[ดนตรีศักดิ์สิทธิ์]
[เสียงพรมน้ำมนต์]
[เสียงรถไฟฟ้า]
[เสียงสัญญาณเปิดประตู]
[ดนตรีผ่อนคลาย]
[เสียงข้อความเด้ง]
[เสียงพิมพ์คีย์บอร์ดโทรศัพท์]
[ดนตรีหยุด]
[นูญ] บ้านนี้ขายไปแล้วเหรอ
ครับพี่
ไม่ค่อยได้ราคาเท่าไร
แต่…
ไม่รู้จะเก็บไว้ทำไม
[เมธัส] แต่เนี่ย พี่นูญครับ
ปืนของหลวงอาวุธวิเศษประเทศพานิช
[ดนตรีเบาสมอง]
ของต้นตระกูลผม
ตั้งแต่ร.สามนู่นน่ะ
ท่านเป็นเจ้าของ
ห้างแห่งแรกในเมืองไทยเลยนะพี่
[นูญ] อือๆ
งั้นพี่ดูนี่นะ
[เสียงเป่า]
พี่นูญครับ
[เมธัส] พี่นูญเห็นกล่องไม้ที่อยู่ในรูปนี้ไหมครับ
อันเดียวกันเลยนะ
[ดนตรีหยุด]
นี่…
รูปอากงอาม่า
[เมธัส] ของอาม่าของอาม่าของอาม่าผม
ก็ ถ้าพี่เอา เดี๋ยว…
ผมแถมรูปนี้ไปด้วยเลย
บรรพบุรุษของคุณ
คุณก็เก็บไว้บูชาเถอะ
ส่วนปืน…
[ดนตรีเบาสมอง]
พี่ให้…
ห้าแสน
[ดนตรีหยุด]
[เสียงเมธัสกลืนน้ำลายดังเอื๊อก]
[ดนตรีมีลับลมคมใน]
เอ่อ
ได้พี่
แต่…
เดี๋ยวผมไปคุยกับแม่ก่อนนะ
พอดีท่านหวงมาก
บอกแม่น้องว่า
พี่ไหวที่…
หก
อะ หกห้าก็ได้
[เมธัส] แม่ครับ
[ดนตรีเบาสมอง]
ลูกรู้
ว่าปืนนี้มันมีประวัติยาวนานนะ
แต่…
พี่เขาให้ราคาดีมากเลยแม่
แลกรถได้ตั้งคันหนึ่ง
แต่…
ถ้าแม่ไม่โอเค
แม่ส่งสัญญาณบอกหน่อยนะ
จะลมแรง
ฟ้าร้อง หรือ…
ของตกอะไรอย่างนี้
[ดนตรีหยุด]
แปลว่าโอเค
งั้น ลูกขายนะ
[ดนตรีลึกลับ]
[เสียงอีการ้องดัง]
[เสียงวูบวาบ]
[เสียงปืนสั่น]
[เสียงกล่องตก]
เฮ้ย
[เสียงวูบวาบ]
[เมธัส] เฮ้ย
[เสียงปืนสั่นและเมธัสอุทานตกใจ]
[เอฟเฟกต์ตื่นเต้นลึกลับ]
[เสียงระเบิด]
[ดนตรีอลังการ]
[ดนตรีหยุด]
[เสียงนกร้อง]
[เอฟเฟกต์ลึกลับ]
[ดนตรีลึกลับปนตึงเครียด]
[เมธัส] อะไรวะ
[เสียงพ่นลมแรง]
กลับมา
[เสียงไกปืนลั่น]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีลึกลับ]
[เมธัส] อื้อหือ
[เสียงไกปืน]
ทำไมล่ะ
[เสียงอีการ้อง]
[ดนตรีเบาลง]
[ดนตรีชวนตะลึง]
[ดนตรียิ่งใหญ่]
[ดนตรีตื่นเต้น]
[ดนตรีหยุด]
[เกสร][ภาษาอังกฤษ] "ดิเอกซ์เพรส
เรือกลไฟจากเมืองลิเวอร์พูล ประเทศอังกฤษ
ได้เข้าจอดเทียบท่าที่สิงคโปร์แล้ว
ผู้คนต่างไปเยี่ยมชมเรือเหล็กกันอย่างล้นหลาม"
[ดนตรีเบาสมอง]
[เกสร] จดหมายข่าวว่าไว้เช่นนี้
แสดงว่าเรือหลวงเอกซ์เพรส
ใกล้จะถึงสยามแล้วใช่หรือไม่เจ้าคะ
[เสียงไขกุญแจ]
[เสียงปาลเลอกัวซ์ออกแรง]
ท่านอาจารย์
[เสียงไขกุญแจเปิดและเสียงหัวเราะเบาๆ ]
[เสียงปาลเลอกัวซ์หัวเราะ]
พ่อเพิ่งไปแย่งซื้อมาจากพ่อค้าคนจีนที่ตั๊กหลักเกี้ย
ท่านฌ็อง บาติสต์ ปาลเลอกัวซ์
[พูดเน้นเสียง]
สนใจสิ่งที่ฉันถามบ้างหรือไม่เจ้าคะ
สนใจสิ สนใจ
ยูมาดูอะไรนี่สิ มิสเกสร
[เอฟเฟกต์ประกายปิ๊ง]
[เสียงเป่าลมและกระแอม]
[ปาลเลอกัวซ์] ภาษาอะไร
เขมรก็ไม่ใช่
สยามก็ไม่แน่ใจ
ลองดูซิ อ่านได้หรือไม่
[เกสร] ตัวอักษรไทยนี่แหละเจ้าค่ะ
แต่เขียนแปลกพิกล
[เกสร] "ฉันชื่อเกศสุรางค์
เรียนโบราณคดีปีสี่
เป็นสาวพลัสไซส์
และในปีพ.ศ.2561
ฉันก็ย้อนเวลา
[เกสร] มาอยู่ในร่างของแม่หญิงการะเกด
สุดงามพริ้ง
อย่างกับมิสแกรนด์…
อยุธ ย้า"
"อยุธย้า"
น่าจะหมายถึงเมืองอยุธยา
แต่ "ย้อนเวลา" นี่
คือกระไรเจ้าคะ
[ดนตรีพิศวง]
[เกสร] "เชี่ย
โค ตะ ระ เท่
คุณพี่ได้เลื่อนยศเป็น
ขุนศรีวิสารวาจา"
[ปาลเลอกัวซ์ร้องหึเบาๆ ]
บันทึกนี้น่าสนใจยิ่งนัก
[ปาลเลอกัวซ์] ช่วยศึกษาให้หน่อย
แล้วมาเล่าให้พ่อฟังทีซิ
ได้เจ้าค่ะ
[ดนตรีหยุด]
[เอฟเฟกต์ไม่ชอบมาพากล]
[ดนตรีอบอุ่น]
คุณพี่
[ขุนศรีวิสารวาจา] แม่การะเกด
ออเจ้าแอบเขียนกระไรถึงพี่ฤๅ
นี่มันบันทึกส่วนตัวของข้า
คุณพี่ห้ามอ่านเจ้าค่ะ
[การะเกด] คุณพี่
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
[เสียงเคาะประตูและดินสอหัก]
[คุณหญิงแม่] พ่อภพ
[เสียงเคาะประตู]
พ่อภพ ตื่นหรือยังลูก
ยังขอรับ
[คุณหญิงแม่] แล้วอ้ายผู้ใดมันตอบแม่
[เสียงอึกอักเบาๆ ]
[คุณหญิงแม่] แม่ว่า
เราควรไปเยี่ยมคู่หมั้นลูกเสียที
ผัดเขามาหลายปี
พ่อภพยังไม่เคยเห็นหน้าค่าตาน้องเลยนะลูก
[เสียงภพร้อนรน]
[คุณหญิงแม่] จำได้ไหม
พ่อ ท่านเคยผูกดวงลูกกับน้องเกสรเอาไว้
ถ้าได้ออกเรือนกันไป
จะต่ออายุให้กัน
[น้ำเสียงสั่นเครือ]
แต่ถ้าไม่…
[เสียงคุณหญิงแม่สะอื้นเบาๆ ]
พ่อภพ
หรือน้องเกสร
[คุณหญิงแม่] ดวงจะถึงฆาต
ชะตาจะขาด
[เสียงสะอื้น]
ถ้าคนที่ตายจากคือลูก
แล้วแม่จะอยู่ได้อย่างไร พ่อภพ
[เสียงร้องไห้]
[เสียงคุณหญิงแม่ร้องไห้]
ลูกตั้งใจจะไปพบคู่หมั้นอยู่แล้ว
[เอฟเฟกต์ตลก]
[ดนตรีเบาสมอง]
[ดนตรีผ่อนคลาย]
ท่านขุนสมบัติบดี
นี่ทำไมบอกไม่กล่าวกันก่อนเลยว่าจะมา
[พระมหามนตรี] วันนี้น้องเกสรไม่อยู่เรือน
นู่นน่ะ ไปเรียนหนังสือที่โบสถ์
ตั้งแต่เช้าแล้ว
เสียดาย
ไม่ได้มีโอกาสเจอหน้าน้องสักที
มิเป็นไรขอรับ
กระผมอยากพบคุณอามากกว่า
เมื่อสี่ปีที่แล้ว
พ่อแม่กระผมกับคุณอา
[ภพ] ได้หมั้นหมายกระผม
กับน้องเกสรไว้ทางวาจา
แต่…
กระผมก็ติดภารกิจ
ต้องไปสร้างวัดใหญ่ที่เมืองพริบพรี
[ภพ] พอกลับมาพระนคร
ก็ต้องไปช่วยสร้างเจดีย์วัดประยุรฯ
กระผมเลยไม่มีโอกาส
ได้มาพบน้องเกสรเลยสักครั้ง
[ดนตรีหวานซึ้ง]
กระผม…
เลยจักขอ…
ถอนหมั้นขอรับ
[เอฟเฟกต์เสียงระนาดและฆ้องวงตบมุก]
[ดนตรีตึงเครียด]
[ดนตรีหยุด]
[เสียงดนตรีเพลงเชิด]
[เสียงคนดูหัวเราะ]
[เสียงหัวเราะ]
[เสียงหัวเราะชอบใจ]
ไม่เห็นจะสนุกเลยพี่ปี่
ไว้ฉันจะพาไปดูสิ่งที่สนุกกว่านี้
กระไรรึเจ้าคะ
เรือกลไฟจากอังกฤษทำจากเหล็กทั้งลำ
แต่ลอยน้ำได้
[ปี่] แม่นาย
เรือที่ไหนก็เหมือนกัน
ดูละครกันเถิดเจ้าค่ะ
ละครของคณะเสด็จในกรมเนี่ย
[ปี่] สนุกยิ่งกว่าคณะไหนๆ
ในพระนครเลยนะเจ้าคะ
[เสียงปี่พ่นลมหายใจ]
พี่ปี่ชอบได้อย่างไร
พระอภัยเจ้าชู้ยิ่งนัก
เป็นฉันนะ จะแต่งเรื่องให้นางยักษ์
จับพระอภัยกินเสียเลย
พวกเอ็งช่วยเงียบทีได้ฤๅไม่
[ภพ] ข้าดูละครไม่รู้เรื่อง
ใคร
[เอฟเฟกต์เสียงระนาด]
เป็นผู้ชายคนหนึ่งเจ้าค่ะ
หน้าตาดี แต่คิ้วนี่ขมวดมุ่นเลยเจ้าค่ะ
ท่าทางจะเป็นขาประจำดูละครเจ้าค่ะ
บอกให้ปิดหูไปสิ
[เอฟเฟกต์ตลก]
ปิดหูไปสิเจ้าคะ
บอกคนข้างเอ็งให้ปิดปากเสียดีกว่า
ไร้มารยาทนัก
คนเขาจะดูละคร
[เสียงปี่บาดใจ]
[เสียงหัวใจเต้นดัง]
กลับกันเถอะพี่ปี่
ขนลุก
เจ้าค่ะ
[ดนตรีผ่อนคลาย]
ออเจ้าชื่อกระไร
เป็นลูกเต้าเหล่าใคร แล้วบ้านช่องอยู่ที่ใด
เหตุใดถึงพูดว่าออเจ้า
พูดจาโบราณนัก
แล้วจะให้ฉันเรียกว่ากระไร
ฉันยังไม่รู้จักชื่อออเจ้า
ฉันชื่อขลุ่ย พี่สาวฉันชื่อปี่
แม่ชื่อระนาดเอก
พ่อชื่อฆ้องวง ที่บ้านทำวงปี่พาทย์จ้ะ
เข้ากันเป็นปี่เป็นขลุ่ยเชียวหนา
แล้วเหตุใดพี่สาวออเจ้า
ถึงได้แต่งตัวเหมือนบ่าวเช่นนี้
พี่สาวฉันชอบปลอมตัว
[เอฟเฟกต์เสียงฉิ่ง]
ใช่
มิเช่นนั้นจะออกจากเรือนไม่ได้
ผู้ชายตามฉุดตั้งแต่หัวกระได
เพราะว่าตัวจริงงามยิ่งนัก
[เสียงภพขำในลำคอ]
เช่นนั้น
ออเจ้าคงไม่ได้ปลอมตัวสิหนา
ถึงได้งาม
ดังดวงตะวันยามอัสดงเช่นนี้
ฉันจะบอกให้เอาบุญนะ
แม่นายของฉันเนี่ยมีคู่หมั้นแล้ว
เป็นถึงท่านขุนเลยหนา
ขุนช้างหรือขุนแผนเล่า
ขุนสมบัติบดี
[เอฟเฟกต์เสียงกังวาน]
ออเจ้าคือน้องเกสร
ลูกของพระมหามนตรีใช่ฤๅไม่
ท่านรู้ได้เยี่ยงไร
ฉันคือ…
ขุนสมบัติบดี
ท่านคือคู่หมั้นของฉันรึ
ใช่
เมื่อเช้า ฉันไปเรือนออเจ้ามา
นี่ท่านไปกำหนดวันออกเรือนแล้วรึ
ฉันไป…
ถอนหมั้นขอรับ
[เอฟเฟกต์ตึงเครียด]
เอ็งพูดเช่นนี้ได้เยี่ยงไร
หากไม่มีการแต่งกัน
แล้วถ้าเกิดเกสรดวงถึงฆาต ชะตาขาดขึ้นมา
[พระมหามนตรี] ผู้ใดจะรับผิดชอบ
[ดนตรีตึงเครียด]
ข้าไม่ยอมให้ถอนหมั้น
[พูดเสียงดัง]
ยังไงก็ไม่ให้ถอน
แต่ฉันอยากถอน
ทีแรกฉันก็อยากถอน
[ภพ] แต่…
กระผมมีนางในฝันอยู่แล้วขอรับ
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[ภพ] ต่อให้กระผมต้องตาย
กระผมก็ไม่สามารถ
ออกเรือนกับน้องเกสรได้จริงๆ ขอรับ
[น้ำเสียงโมโห]
ข้าล่ะเกลียดนัก
[แม่เกสร] พวกผู้ชายไม่รักษาสัจจะ
นี่คงจะมีเมียเล็กเมียน้อยซุกไว้ทุกหัวเมืองล่ะสิท่า
ดีแล้ว ที่ลูกสาวข้า
ไม่ได้คนเยี่ยงนี้มาเป็นผัว
คุณหญิงเจ้าคะ
มาด่ามาว่าลูกชายข้า
[น้ำเสียงโมโห]
แล้วลูกสาวเจ้าน่ะมันดีนักรึ
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[คุณหญิงแม่] ผู้หญิงกระไร
แต่งเนื้อแต่งตัว ทำผมทำเผ้า ประหลาดพิลึก
ไม่ตัดไม่เจียน ไม่เก็บทรงเหมือนผู้หญิงคนอื่นเขา
[คุณหญิงแม่] วันๆ เอาแต่ร่ำเรียนวิชาการฝรั่ง
หญิงแปลกแบบนี้ไม่มีใครเขาเอาทำเมียล่ะสิ
ถึงได้เอาดวงมาผูกกับลูกชายข้า
ไม่อยากแต่งก็ระวังชีวิตลูกชายเจ้าไว้แล้วกัน
จะตายวันตายพรุ่งก็ไม่รู้
ลูกสาวเจ้านั่นแหละที่ต้องระวัง
ข้าก็จะดูว่าลูกใครจะตายก่อน
โอ๊ย ท่านบอกมาเสียทีว่าถอนไม่ถอน
[เสียงกลองตึงเครียด]
[พระมหามนตรี] พอกันที
ในเมื่อเอ็งอยากจะถอนหมั้น
ก็ถอนไปเลย
แล้วเอ็ง ก็ไม่ต้องมาให้ข้าเห็นหน้าอีก
แม้แต่เรือเอ็ง ก็ห้ามพายผ่านท่าน้ำเรือนข้า
[เสียงหักพัดและเอฟเฟกต์ระทึก]
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[เสียงระนาดและเสียงรัวฉิ่ง]
[ภพ] บอกฉันทีซิว่า
ออเจ้าคือแม่ขลุ่ย
ลูกพ่อฆ้องวง
ท่านสร้างวัดมาตั้งหลายปี
มิมีแต้มบุญเลยหนา
[ดนตรีบรรเลงตื่นเต้น]
[เสียงตีกลองและเสียงนางยักษ์ร้องเจ็บปวด]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีเบาสมอง]
[เสียงถอนหายใจ]
บุพเพสันนิวาสหนอ
เหตุใดจึงใจร้ายกับฉันเยี่ยงนี้
ชะตากรรมของฉันคงไม่ต่างจากอุศเรน
[ภพ] ที่ถูกพระอภัยมณีแย่งคู่หมั้นไป
- ไม่เหมือน
- อย่างไร
อุศเรนน่ะเขาโดนแย่งคู่หมั้น
แต่เอ็งมัน…
โง่จริง
ทิ้งเขาก่อน
อาภู่เป็นคนแต่งเรื่องนี้
[ภพ] อาภู่ก็แก้ตอนจบเสียใหม่
ให้อุศเรนกับนางสุวรรณมาลีน่ะ ได้กลับมารักกัน
อาภู่เขียน
แล้วก็แก้ให้นางรำเนี่ย ไปรำเสียใหม่ตอนนี้เลย
โห
ขืนข้าเขียนอย่างนั้น ชาวบ้านได้เผาเรือนข้าสิวะ
นี่เรื่องพระอภัยมณีเว้ย
เขาเป็นพระต้องชนะทุกอย่างไป
[เสียงกระแอม]
[เสียงภพออกเสียงห้าม]
อะไรอีกเล่า
อาภู่เพิ่งล่าสมบัติมานี่
อาภู่มีของวิเศษสิ่งใด
ช่วยให้ฉันได้กลับไปหมั้นหมายกับน้องเกสรหรือไม่
[เสียงถอนใจหน่าย]
เอ็งนี่มัน
รู้ไปหมดทุกเรื่อง
[ภู่] เอ็งเลือกเอาเองก็แล้วกัน นะ
ของทุกชิ้นศักดิ์สิทธิ์วิเศษทั้งนั้น อะ
เฮ้ย อันนี้ไม่ได้
[ภพทำเสียงงงๆ ]
ห้าม
อันนี้คือคัมภีร์กฤษณะกาลี
[เอฟเฟกต์ตึงเครียด]
ตามตำราโบราณว่าไว้
คัมภีร์นี้มีไว้สวดสาปแช่ง
[ภู่] คนที่คิดชั่วทำชั่ว
ถ้าต้องมนต์จากคัมภีร์นี้
จะมีอันเป็นไปทุกราย
[ภพ] อาภู่
แล้วอาภู่มีของวิเศษชิ้นไหน
ที่ทำให้ฉันย้อนเวลากลับไปได้ฤๅไม่
ฉันอยากกลับไปเมื่อสี่ปีก่อน
แล้วฉันจะไม่ไปไหนอีกเลย
ฉันจะกลับไปหาน้องเกสรโดยไว
[ดนตรีผ่อนคลาย]
ได้
วิธีเดียวเลย
เอ็งจะต้องใช้สิ่งนี้
หัวนมข้ารึ
หัวใจ
[ภู่] แหม
[ดนตรีหยุด]
[ปี่] แม่นายเจ้าคะ
[เอฟเฟกต์เสียงกลองตะโพน]
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
อ้ายชื่น รีบจ้วงให้เร็วที่สุด
[ชื่น] ขอรับ
- [ภพ] เดี๋ยวพี่กลับไปได้เลยหนา
- [คนพายเรือ] ได้ขอรับ
- [ภพ] เดี๋ยวฉันไปที่โบสถ์ก่อน
- [เกสร] โอ๊ย
พี่ปี่ ฉันต้องทำอย่างไร
ถึงจะไม่ต้องเจอไอ้หน้ายิ้มนี่อีก
ตอมเป็นแมลงหวี่แมลงวันเลย
แม่นาย
เอาเช่นนี้ไหมเจ้าคะ
แผนคือ เราจะต้องทำให้ท่านขุนเห็นว่าแม่นายน่ะ
จริงๆ แล้วเป็นคนที่ร้ายมากๆ
[ปี่] เอาแต่ใจ ปากอย่างใจอย่าง
จุกจิกจู้จี้เจ้าค่ะ
เดี๋ยว
นี่แผนหรือความในใจฮะ พี่ปี่
[เสียงหัวเราะเจื่อน]
อุ๊ย แม่นายเจ้าคะ
ท่านขุนกำลังมองเราอยู่เจ้าค่ะ
แม่นาย ตบบ่าวเลยเจ้าค่ะ
ให้ท่านขุนเห็นว่าแม่นายเนี่ย
ตบตีบ่าวไพร่อย่างไร้เหตุผลเจ้าค่ะ
หา
[ปี่] เร็วเจ้าค่ะ ตบบ่าวเลยเจ้าค่ะ
พี่ปี่ ฉันทำไม่ได้
ฉันรักพี่ปี่เหมือนพี่สาว
[เสียงสูดหายใจร้อนใจ]
แม่นาย ตบสิเจ้าคะ
หรืออยากได้ไอ้หน้ายิ้มเป็นผัวรึไง
[เสียงตบหน้า]
[เอฟเฟกต์ตลก]
[ดนตรีเบาสมอง]
[เกสร] พี่ปี่
ท่านขุนไม่เห็นเจ้าค่ะ แม่นาย
ตบบ่าวอีกทีเจ้าค่ะ
ฉันว่าเปลี่ยนวิธีเถิด
[เสียงดัง]
ตบบัดเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
[เสียงตบหน้าอย่างแรง]
[เสียงถอนใจหงุดหงิด]
- แม่นาย ตบอย่างเดียวไม่พอเจ้าค่ะ
- [เกสร] ฮะ
แม่นายต้องด่าบ่าวแรงๆ
ให้เสียงดังๆ ให้ท่านขุนได้ยินเจ้าค่ะ
ฉันด่าไม่ได้ พี่ปี่ ฉันว่าพอเถิด
ถ้ามันยากขนาดนี้
ฉันว่าคุยกับท่านขุนเขาตรงๆ ดีกว่า
[น้ำเสียงจริงจัง]
ด่าออกมา พ่นคำหยาบคายออกมา
ท่านขุนต้องเกลียดและกลัวแม่นายเจ้าค่ะ
ฉันด่าไม่ได้
แม่นายต้องทำได้
แม่นายต้องด่า…
อีปี่
[เสียงตบหน้า]
[ดนตรีระทึก]
ท่านขุน
- ท่านขุน…
- อีทิ้มขึ้น
อีร้อยซ้อน
อีแดกแห้ง
[เสียงเกสรหอบ]
[เสียงกระดูกคอลั่น]
พี่ปี่
เอ่อ ท่านขุนเห็นหรือยัง
บ่าวว่าน่าจะเห็นแล้วนะเจ้าคะ
[ดนตรีเบาสมอง]
นี่ออเจ้าเรียนหนังสือที่นี่รึ
[เสียงฮึดฮัดและตบสีข้าง]
[น้ำเสียงโมโห]
อีปี่
เอาคนโบราณนี่ออกไปที
ข้าจะเรียนหนังสือ
อีปี่
[เสียงร้องตกใจ]
[เสียงเบา]
อีกข้างบ้างไหมพี่
ข้างเดิมเถอะเจ้าค่ะ
เหลืออีกข้างไว้ให้อีปี่เคี้ยวข้าวเถอะเจ้าค่ะ
[เกสร] อือ
- เถียงรึ
- พี่รู้หรอกหนาว่าออเจ้าแกล้งทำ
[เสียงกระแอม]
[เสียงถอนหายใจ]
ท่านอาจารย์ หีบเก็บสมุดบันทึก
ของคุณหญิงอยู่ไหนรึเจ้าคะ
ข้าจะศึกษาต่อ
[เสียงพ่นลมหัวเราะเบาๆ ]
[กลั้วหัวเราะ]
อ๋อ
[ปาลเลอกัวซ์] คนนี้ใช่หรือไม่ เดสตินี่ของยู
คู่หมั้น
ที่ยูไม่อยากเจอเลย
[ดนตรีเบาสมอง]
สวัสดี มิสเตอร์เดสตินี่
หา
เดช ติ นี
ท่านอาจารย์
[เสียงมือตบโต๊ะ]
หีบเจ้าค่ะ
[เสียงปาลเลอกัวซ์อึกอัก]
นี่ ได้ข่าวว่ายูสร้างวัดเยอะนี่
อ้อ ขอรับ
[เสียงมือตีหีบ]
ท่านอาจารย์คะ
ขอกุญแจหีบด้วยเจ้าค่ะ
[เสียงตะกุกตะกัก]
กุญแจ
อ๋อ กุญแจ
สงสัยลืมไว้บนห้อง
เดี๋ยวไปเอามาให้ดีกว่า
[ดนตรีหยุด]
[ภพ] ออเจ้าโกรธที่พี่ถอนหมั้นใช่หรือไม่
เลิกเรียกฉันว่าออเจ้าเสียที
สมัยนี้ใครเขาพูดกัน พิกลนัก
อ้าว
ถ้าออเจ้าไม่ให้พี่เรียกออเจ้าว่าออเจ้า
แล้วออเจ้าจะให้พี่เรียกออเจ้าว่ากระไร
[เอฟเฟกต์เสียงฆ้องวง]
[ภพ] ออเจ้ารู้ไหม
พี่ฝันถึงออเจ้ามานานหลายปี
เราสองคือคู่บุพเพสันนิวาสกันเป็นแน่
ถ้าหากว่าพี่รู้ว่าออเจ้าเป็นคู่หมั้นเนี่ย
พี่ไม่มีวันถอนหมั้นออเจ้าเด็ดขาดเลย
[ภพ] นี่รังเกียจกัน
ถึงขนาดไม่ยอมหันหน้ามามองกันเลยรึ
ฉันไม่ได้โกรธที่ท่านถอนหมั้น
เพราะไม่เคยคิดอยากหมั้นกับท่านเลย
[เกสร] ฉันใช้เรื่องการหมั้นมาเป็นข้อต่อรอง
ขอคุณพ่อให้มาเรียนหนังสือที่นี่
ท่านอาจารย์ก็กรุณาสอนให้เป็นพิเศษ
ตอนแรกไม่คิดจะเรียนนานนักดอก
[เกสร] แต่ตอนนี้พูดภาษาวิลาศคล่องแล้ว
[เอฟเฟกต์ตลก]
สี่ปี ท่านหายไปไหนมา
ท่านเป็นคนไร้มารยาท หรือรังเกียจหน้าฉันกันแน่
[เกสร] ถึงไม่เคยคิดจะมาพบหน้ากัน
โถ พี่ขอโทษ
พี่ขอโทษที่ปล่อยให้ออเจ้ารอนาน
พี่ขอให้เรากลับมาหมั้นกันเช่นเดิมได้หรือไม่
ท่านเชื่อว่าเราเป็นคู่บุพเพสันนิวาสกันอย่างนั้นรึ
ถ้าเช่นนั้น รอได้ไหมเจ้าคะ
รอได้
นานแค่ไหนพี่ก็จะรอ
[เสียงพ่นลมหัวเราะเบาๆ ]
[พูดเสียงแข็ง]
รอชาติหน้าแล้วกันเจ้าค่ะ
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[ดนตรีเบาสมอง]
[ดนตรีสงบ]
[เสียงเครื่องยนต์]
[เสียงบาตรตกน้ำ]
[ดนตรีตื่นเต้น]
[เสียงหวูดเรือ]
[ปี่] แม่นาย
ใจเย็นๆ เจ้าค่ะ
ตกน้ำตกท่าไปจะเรื่องใหญ่เอานะเจ้าคะ
โอ๊ย แม่นาย
[เสียงชาวบ้านฮือฮา]
[เสียงพูดคุย]
[เสียงวัวร้อง]
[ดนตรีผ่อนคลาย]
[เกสร] พี่ปี่เร็ว เร็ว
เขาลือกันว่าเทวดาสร้างเจ้าค่ะ
เรือเหล็กนี้จึงลอยน้ำได้
พี่ปี่ บาตรพระก็ลอยน้ำได้
งมงายเสียจริง
[ดนตรีหยุด]
[เสียงชาวบ้านพูดคุยกัน]
[ดนตรีมีลับลมคมใน]
อือ ใหญ่โตสมคำร่ำลือจริงๆ
มิสเตอร์หันแตร
[ส่งเสียงในลำคอ]
ใบเสนอราคา
ทีแรกท่านเสนอขาย
ราคา 50,000 เหรียญดอลลาร์มิใช่เหรอ
แล้วเหตุใดท่านถึงขึ้นราคา
เป็น 67,000 เหรียญเช่นนี้
เรือติดพายุที่สิงคโปร์อยู่นานนัก
ท่านเจ้าพระยาพระคลัง
[หันแตร] ตอนติดพายุ
เรือก็ต้องใช้ถ่านหินเพิ่มมากโข
ฉันก็ไม่ได้ขึ้นราคาอย่างไร้เหตุผลนะ
[ภพ] สยามของเราสั่งเรือนี้เข้ามา
เพื่อทำศึกกับโคชินไชน่า
แต่นี่สงครามจวนเจียนใกล้จะยุติแล้ว
ไอ้เรือเหล็กของท่านน่ะ…
[ดนตรีหวานซึ้ง]
[ภพ] งาม
ช่างงามยิ่งนัก
[เสียงเจ้าพระยาพระคลังกระแอม]
ขุนสมบัติบดี
[ดนตรีเสียงเพี้ยน]
ไปล้างหน้าล้างตาให้สร่างเมา
แล้วรีบไปตรวจดูเรือกลไฟเสียเดี๋ยวนี้
- ขอรับ
- มิสเตอร์หันแตร
ไปคุยกับฉันด้านในเถอะ
[ดนตรีเบาสมอง]
[เกสร] ว้าย
[ดนตรีระทึก]
[เสียงกรีดร้องตกใจ]
[เสียงร่างตกลงไปในน้ำ]
[ดนตรีหยุด]
[เสียงหายใจแรง]
[ดนตรีลึกลับ]
[ปี่] แม่นาย
เป็นกระไรไหมเจ้าคะ
อู๊ย เจ็บตรงไหนไหมเจ้าคะ
โอ๊ย ตายแล้ว ล้มได้ยังไงเนี่ย
แม่นายเจ้าขา ลุกขึ้นเจ้าค่ะ
ท่านเป็นอะไรหรือไม่
[เสียงพ่นลมหายใจ]
กระผมน่ะ ไม่เจ็บอะไรเลย เฮ้ย
[เกสร] อ้าว ท่านเจ็บมากหรือ
[ดนตรีเบาสมอง]
ไม่
แต่กระผมกลัว…
[เมธัส] เลือด
[เสียงเมธัสร้องสั่น]
[เมธัส] เอ่อ ทำไงดี
บ่าวทำเองเจ้าค่ะ
[เสียงผ้าฉีกขาด]
[เสียงเกสรร้องตกใจ]
นี่เจ้าค่ะ
เชี่ย
โคตรเท่
[เอฟเฟกต์เสียงชิ้ง]
[ดนตรีลึกลับ]
มา
ฉันทำแผลให้
- เอ่อ…
- [ปี่] โถ พ่อคุณ
เหงื่อแตกเสียอย่างกับนึกว่ามือขาด
[ดนตรีระทึก]
แม่นาย ลุกขึ้นเจ้าค่ะ
ไป เลอะไปหมดเลย
[ปี่] ไหวไหมเจ้าคะ
[ดนตรีตึงเครียด]
นี่ปืนของเอ็งรึ
อ๋อ ใช่
เอ่อ ขอบใจที่เก็บให้นะท่าน
เอ็งเป็นใคร
เหตุใดถึงพกปืนเข้ามาที่นี่
[ดนตรีหยุด]
[เสียงสะบัดผ้าอย่างแรง]
อุ๊ย
[ดนตรีเบาสมอง]
ท่านขุน
ท่านขุนไม่ใช่ตำรวจ ไม่มีอำนาจจับกุมใคร
ปล่อยเขาเสียเดี๋ยวนี้
แต่ที่นี่เป็นที่ของกรมพระคลังสินค้า
พี่มีอำนาจที่จะสอบสวนคนแปลกหน้า
ที่นำอาวุธเข้ามาหนา
เอ็งเป็นกระไรกับน้องเกสรรึ
[ภพ] เมื่อครู่
[เสียงลอดไรฟัน]
ถึงได้ยิ้มหวานให้กันนานนัก
[ขึ้นเสียง]
ท่านขุน
ท่านไม่ใช่คู่หมั้นฉันแล้ว อย่ามาทำกิริยาเช่นนี้
[เอฟเฟกต์เสียงระนาดเบาๆ ]
จะสอบสวนอะไรก็รีบสอบสวนเสียที
"หลวงอาวุธวิเศษประเทศพานิช"
นี่มันบรรดาศักดิ์ของมิสเตอร์หันแตร
ปืนกระบอกนี้มิใช่ของเอ็ง
กระผมชื่อเมธัส
ทำงานขายสินค้าอยู่ที่ห้างหันแตรมาสามปีแล้ว
เอ็งอย่ามาโป้ปดข้า
น้ำหน้าอย่างเอ็งรึ
จะทำงานกับฝาหรั่งได้
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[ภาษาอังกฤษ] ผมชื่อว่าเมธัส
[เมธัส][ภาษาอังกฤษ]
ผมเป็นผู้ช่วยของคุณฮันเตอร์
เขาให้ปืนนี้กับผมเป็นรางวัล
ในฐานะที่ผมเป็นผู้ค้าที่ดีที่สุด
[เสียงภพหัวเราะในลำคอ]
มันว่าอย่างไรรึ
[เอฟเฟกต์เสียงกลองตะโพน]
เขาเป็นผู้ช่วยของหันแตร
เขาทำงานดี หันแตรเลยให้ปืนมาเป็นของกำนัล
อ๋อ
[ดนตรีตึงเครียด]
[ภพ] นี่เป็นปืนพระราชทาน
ไม่มีทางที่หันแตรจะมอบให้ผู้ใด
เอ็งขโมยมาใช่หรือไม่
[ภพ] หือ
[เกสร] ท่านขุน
[เมธัส] เฮ้ย
[ภพ] นี่กระไร
เอ็งลักลอบมาจากต่างแดนใช่หรือไม่
นี่เรียกแว่นกันแดด
[ภพ] วัตถุแข็งๆ แบบนี้
อาวุธเป็นแน่
[ภพ] ใช้ปาใช่หรือไม่
[เมธัส] เฮ้ย ไม่ใช่อาวุธ
โอ๊ย มันคือ มือถือน่ะ
[เอฟเฟกต์เสียงประกาย]
"มือถือ"
กระผมไม่ใช่โจร
วันนี้กระผมมาตรวจดูเรือกลไฟตามหน้าที่
ข้าจะปล่อยเอ็งไปก่อนก็ได้
[ภพ] แต่ของทั้งหมดนี่ข้าจะเก็บไว้
ถามมิสเตอร์หันแตรเสียก่อน
เอ๊ย
แต่ ปืนนี้มันเสียแล้ว…
เอ็งอยากกลับไป
หรืออยากติดคุกอยู่ที่นี่กับปืนของเอ็ง
[ทหารยาม] ไป
[ภาษาอังกฤษ] วันพรุ่งนี้
มาเจอฉันที่โบสถ์อัสสัมชัญ
[ดนตรีระทึก]
- [ทหารยาม] ไป
- [ภาษาอังกฤษ] ฉันจะเอาปืนมาคืนให้
[ทหารยาม] ไปได้แล้ว ไป
[เสียงสากตำครก]
[ดนตรีผ่อนคลาย]
[ดนตรีหยุด]
[เกสร] คุณป้าเจ้าคะ
[เอฟเฟกต์เสียงฉาบ]
[เกสร] อื้อหือ
ทั้งหอมทั้งมองดูน่าลิ้มชิมรสยิ่งนัก
คุณป้าปรุงแกงอันใดอยู่หรือเจ้าคะ
แกงระแวง
[เอฟเฟกต์ตบมุก]
แกงระแวงเนื้อ
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
คุณแม่ฝากหลานมากราบขอขมาคุณป้า
ที่วันก่อนพลั้งปากพูดจาไม่ดีไปเจ้าค่ะ
หลานยังมีของหายาก
น้ำองุ่นจากเมืองฝาหรั่งเจ้าค่ะ
อุ๊ย
[เสียงคุณหญิงแม่สำลัก]
จิบแล้วร้อนคอยังไงก็ไม่รู้
[คุณหญิงแม่] นี่ใช่น้ำองุ่นแน่ฤๅ
คุณป้าเจ้าขา
[เกสร] แต่มันมีสรรพคุณทางยานะเจ้าคะ
ตั้งแต่คุณแม่ดื่มน้ำองุ่นนี่
พอตกกลางคืน
คุณพ่อของหลานก็ไม่ได้หลับไม่ได้นอนเลยเจ้าค่ะ
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[เสียงเกสรและปี่กรี๊ดตกใจ]
[เสียงครางกลัว]
[เสียงหัวเราะสะใจ]
งั้น ป้าขอ ขออีกสักแก้วเถิด
[เสียงคุณหญิงแม่หัวเราะ]
เจ้าค่ะ
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
[เสียงหัวเราะเจื่อน]
[คุณหญิงแม่] ชื่นใจ
[เสียงพูดคุยดังแว่ว]
อุ้ย แม่นายท่าน
บ่าวไม่กินดอกเจ้าค่ะ
หน่อยน่า
พวกเอ็งน่ะจะได้เลือดลมดี
จะได้มีแรงโล้สำเภาได้ทั้งคืน
[เสียงคุณหญิงแม่หัวเราะ]
[ดนตรีตื่นเต้น]
[ดนตรีหยุด]
[เอฟเฟกต์ตกใจ]
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[ดนตรีตื่นเต้นและเสียงเคาะภาชนะ]
[คุณหญิงแม่ร้องลิเก]
กลับมาแล้วหรือ
พ่อภพของแม่
[ดนตรีตื่นเต้น]
[ร้องลิเก]
พี่ภพของปี่
แม่นายเอ็งอยู่ไหน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เฮ้ย
[เสียงฮึดฮัด]
หาตั้งนาน
[ภพ] หากระไรฤๅ
ก็หาปืนน่ะสิเจ้าคะ
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
ไม่ต้องจ้อง ฉันไม่เคลิ้ม
[เกสร] ถอยไป
ยิงพี่เลยสิ
พี่จักได้ตาย
แล้วไปรอออเจ้าอยู่ที่ชาติหน้า
ฉันเป็นลูกตำรวจ อย่าคิดว่าฉันไม่กล้ายิง
[ภพ] พี่รู้ว่าออเจ้ากล้า
แต่…
ปืนมันไม่มีลูก
[เอฟเฟกต์เสียงฉาบ]
[ภพ] นั่นปืนพี่
[ดนตรีเบาสมอง]
อ๋อ
นี่ไอ้ คนที่ชื่อแปลกๆ นั่น
[ภพ] มันวานให้ออเจ้ามาขโมยปืนพี่ฤๅ
ไม่ตอบ แปลว่าออเจ้ายอมรับ
งั้นพี่จะไปบอกตำรวจ
ให้ไปจับกุมตัวไอ้…
[ภพ] ไอ้ชื่อแปลกๆ
ชื่อ…
ฉันอยากได้ปืนที่ท่านยึดจากคนชื่อแปลกที่ชื่อเมธัส
ไอ้เมธัส
เพื่อแลกกับอะไรบางอย่าง
ขอเพียงท่านบอกความจริงมา
[เกสร] แล้วท่านขุนจะคืนทุกอย่างให้
[ภพ] อือ
[ดนตรีพิศวง]
ฉันเจอคำว่า "มือถือ"
ในสมุดบันทึกของคุณหญิงการะเกด
ที่บันทึกเอาไว้สมัยตั้งแต่พระนารายณ์
[เมธัส] "ขอบ่นแป๊บ
คิดถึงแม่กับยายจัง
ถ้ามีมือถือมาด้วยก็ดีดิ"
คุณหญิงการะเกดให้เรียกสมุดบันทึกนี้ว่า
"จดหมายเกดกรุงศรี"
ท่านบันทึกเอาไว้เพื่อให้ลูกหลาน
รู้ล่วงหน้าว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับบ้านเมือง
คุณหญิงได้เขียนบอกหรือไม่
ว่าท่านย้อนเวลามาจากปีใด
พอ จุด ศอ จุด 2561
กระผมมาจากปี 2564
ซึ่งคืออีก 177 ปีข้างหน้า
[ดนตรีตึงเครียด]
[เมธัส] ปืนนี้พากระผมย้อนเวลามา
ก็ ตกใจจนสติแตก
ไปถามชาวบ้านว่าเอ็มอาร์ทีไปทางไหน
ชาวบ้านคงเข้าใจว่าเป็นพวกฝรั่ง
เลยพากระผมไปที่ห้างหันแตร
(สวัสดีจ้ะ)
(สวัสดีครับ)
[เมธัส] พอท่านผู้หญิงทรัพย์
เมียของนายหันแตร
รู้ว่ากระผมพูดภาษาอังกฤษได้
ก็เลยฝากเข้าทำงานที่ห้างของเขา
กระผมเองก็ขายของออนไลน์อยู่แล้ว
เอ่อ ง่ายๆ ก็คือ
เป็นพ่อค้านั่นแหละ
เลยทำได้ไม่ยาก
ไม่นาน นายห้างหันแตรก็ไว้ใจ
ให้มาเป็นมือขวาของเขา
[ภพ] หือ
เอ๊ย หมายถึง…
ได้เลื่อนไปเป็นผู้ช่วย
ดูแลเรื่องการค้าขายแทนบ้าง
แล้วถึงได้รู้ ว่ากระผมย้อนเวลา
มาเจอบรรพบุรุษของตัวเอง
มิสเตอร์หันแตรรึ
นามสกุลกระผมคือหันตระกุล
ก็ น่าจะมาจากหันแตรเนี่ยแหละ
นามสกุล
เหมือน "เซอร์เนม" ของฝรั่ง
อะ
สมมติแม่หญิงแต่งงานกับกระผม
[เมธัส] ท่านก็จะมีนามว่า
เกสร หันตระกุล
[เสียงตบโต๊ะ]
เฮ้ย เอ็งพูดเช่นนี้มิได้
มันไม่งาม
[เมธัส] อะ งั้นเอาใหม่
สมมติท่านขุนเป็นลูกกระผม
[เมธัส] ท่านก็จะมีนามว่า
เด็กชายภพ หันตระกุล
โวะ
ข้าไม่มีวันเป็นลูกเอ็ง
เอ้า
แล้วนี่เอ็งจะมัวเอ้อระเหยลอยชายอยู่ที่นี่ไปไย
กลับไปที่ที่เอ็งจากมาเสียที
กระผมเคยพยายามทำแล้ว
[ดนตรีลึกลับ]
[เสียงกดไกปืน]
[เมธัส] สามปีมานี้
กระผมไม่กล้าบอกเรื่องที่ย้อนเวลามากับใครเลย
พยายามไปยิงปืนตรงหน้า
เจดีย์วัดประยุรฯ มาแล้วก็หลายครั้ง
[เสียงกดไกปืน]
[เสียงเมธัสถอนหายใจ]
[เมธัส] แต่ก็ไม่ได้ผล
เพราะมีสิ่งหนึ่ง ที่ไม่เหมือนเดิม
สุริยุปราคา
ราหูอมพระอาทิตย์
เออ ใช่
แต่…
กระผมไม่รู้ว่า
[เมธัส] ราหูอมพระอาทิตย์เนี่ย
จะเกิดขึ้นอีกเมื่อไหร่
เลยต้องพกปืนติดตัวไว้ทุกวัน
ถ้ามีกูเกิลให้เสิร์ชก็ดีสิ
กู…
อะไรนะ
อ๋อ
[เมธัส] มันคือ
กูรู ผู้รู้ทุกอย่าง
ถามอะไรก็ตอบได้น่ะ
ฉันรู้จักนะ
คนที่ถามอะไรก็ตอบได้
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสียงเขียนกระดานชนวน]
อีกสอง…
สองวันหรือเจ้าคะ
สองเดือน
อีกสองเดือน
จะเกิดราหูอมพระอาทิตย์
เฮ้ย
[ภาษาอังกฤษ] ขอบคุณครับ ขอบคุณคุณกูเกิล
[ภาษาอังกฤษ] ด้วยความยินดี คุณอนาคต
[ปาลเลอกัวซ์] เอ่อ…
แต่…
จะเกิดราหูอมพระอาทิตย์เพียงประเดี๋ยวเดียว
[ปาลเลอกัวซ์] หากคลาดคราวนี้ไป
พ่อยังบอกไม่ได้ว่าจะต้องรออีกกี่ปีนะ
ฉันนึกออกแล้ว
[เกสร] งั้นก่อนที่เมธัสจะกลับบ้าน
ท่านอาจารย์เจ้าคะ
ฉันขออนุญาตให้เมธัสช่วยอ่านนะเจ้าคะ
เมธัสอ่านตัวอักษรในสมุดนี้ได้คล่องนัก
[เมธัส] "มาถึงรัชกาลที่สาม
เป็นยุคที่การค้ากับต่างชาติรุ่งเรืองสุดๆ
โดยเฉพาะการค้าขายกับชาวจีน
ทำให้มีเงินเข้าพระคลังหลวงเป็นจำนวนมาก
เรียกว่าเงินถุงแดง"
น่าสนใจยิ่งนัก
ขอฉันดูหน่อยเถิด
อ้าว เฮ้ย
[ดนตรีอบอุ่น]
[เมธัส] อุ้ย
สาวแว่น
[เอฟเฟกต์เสียงระนาดสดใส]
ช่างงามยิ่งนัก
[เอฟเฟกต์เสียงระนาดเจื่อนๆ ]
[เสียงเกสรตื่นเต้นเบาๆ ]
คุณหญิงมีบันทึกถึงนายห้างหันแตรด้วย
ท่านอาจารย์ปาลเลอกัวซ์ก็มี
[เกสร] "ปาลเลอกัวซ์
ได้ทำพจนานุกรมสี่ภาษา…"
พ่อไม่อยากรู้เรื่องของตัวเอง
อ้าว เฮ้ย
แล้วพ่อว่าพวกเจ้าทั้งหมด…
ก็ไม่ควรไปล่วงรู้เรื่องที่ยังไม่เกิดขึ้น
แต่คุณหญิงการะเกดอยากให้เรารู้นะเจ้าคะ
[เกสร] คุณหญิงอุตส่าห์บันทึกไว้
มิสเกสร
คืนกุญแจหีบให้พ่อด้วย
[ดนตรีหม่นหมอง]
[ปาลเลอกัวซ์] หากยูไม่เชื่อฟังพ่อ
ไม่ต้องมาเรียนหนังสือกับพ่ออีก
[ปาลเลอกัวซ์] พ่อขอห้าม
พวกเจ้าศึกษาสมุดพวกนี้
มิสเกสร เอาไปเก็บในตู้
[ดนตรีตึงเครียด]
[ปาลเลอกัวซ์] ต่อให้เป็นเหตุร้าย
หากเป็นตามประสงค์ของพระเจ้า
เราก็ต้องปล่อยให้มันเกิด
[เจ้าพระยาพระคลัง] ถึงอย่างไร
ข้าว่าเราก็ควรซื้อเรือของนายหันแตร
ลัทธิล่าอาณานิคมของชาวฝรั่ง
จะมาถึงสยามเมื่อไหร่ก็ไม่รู้
[เจ้าพระยาพระคลัง] สายลับของพวกมัน
ก็แฝงตัวเข้ามามากมาย
กองทัพเรือของเรา
ควรมีเรือและอาวุธที่ทันสมัยไว้
เพื่อป้องกันตัว
[เจ้าพระยาพระคลัง]
คงต้องรบกวนท่านพระสุรสวัสดิ์
ผู้เป็นพระอาจารย์
ที่เสด็จในกรมทรงไว้วางพระทัย
ช่วยกราบทูลถวายชี้แนะ
[เจ้าพระยาพระคลัง] ให้เสด็จท่าน
ทรงเห็นข้อดีที่จะซื้อเรือลำนี้ด้วยเถิด
กูไม่ซื้อ
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสด็จในกรม] เมื่อครั้งที่พระอาจารย์
และเจ้าพระยาพระคลังเสนอให้กูซื้อเรือเหล็กนี้
กูก็กังขาอยู่แล้วว่าเรือเหล็ก
มันจะลอยน้ำและแล่นเองได้จริงหรือ
[เสียงหายใจใต้หน้ากาก]
ยิ่งเรือมึงมาช้าขนาดนี้ ใครจะไปรู้
จริงๆ แล้วมึงอาจจะแต่งสำเภา
ลากมาจากเมืองอังกฤษมาถึงสยามเลยก็เป็นได้
แล้วนี่
มึงยังจะกล้ามาขอขึ้นราคาอีก
กู
ไม่
ซื้อ
[เสียงหันแตรหัวเราะ]
ตอนนี้เรือมาถึงแล้ว
ถ้าท่านไม่เชื่อว่า
เรือเหล็ก มันแล่นเองได้จริง
ท่านก็แค่…
[พูดใส่อารมณ์]
เสด็จออกไปทอดพระเนตรด้วยตัวเองสิ
[ดนตรีระทึก]
กูไม่เชื่อ
กูจะไม่ออกไปดู
และกู…
ไม่ซื้อเรือของมึง
[เสด็จในกรม] ปล่อยมัน ขุนยุทธมาตย์
พวกท่านขี้โกง
ชาวสยามคดโกง
ไม่รักษาสัญญา
ข้าจะไปฟ้องกองทัพอังกฤษ
ให้เอาเรือปืน
มาปิดล้อมปากน้ำเมืองสยาม
[ดนตรีตึงเครียด]
[ภพ] อ๊ะๆ
ช้าก่อนมิสเตอร์ฮันเตอร์
แต่งตัวให้เรียบร้อยก่อนนะ
ข้ามีวิธีแก้ปัญหา
ที่จะทำให้ไม่ต้องกังขากันอีกว่า
เรือที่ทำจากเหล็ก
จักลอยน้ำและแล่นเองได้จริงหรือไม่
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
[ภพ] ข้าจะขออนุญาตนายห้างขึ้นไปบนเรือ
เพื่อศึกษาแบบและโครงสร้าง
ของเรือเอกซะเปรสอย่างละเอียด
เพื่อนำมาสร้างเป็นเรือจำลอง
[ภพ] และนำมาแล่นพิสูจน์ให้เสด็จในกรม
ทอดพระเนตรด้วยพระองค์เอง
ขุนสมบัติบดี
เป็นนายช่างมีฝีมือของกรมพระคลัง
มีความชำนาญในเรื่องเครื่องจักรกลไก
และเคมีสตรี
[เจ้าพระยาพระคลัง] ท่านพระอาจารย์
ท่านเห็นว่าอย่างไร
ข้าเห็นชอบตามนั้นนะ
หวังว่าท่านขุนน่ะ
จะสร้างเรือจำลองให้สำเร็จตามแผนนะ
ขอรับ
[ดนตรีสนุกปนตื่นเต้น]
[เมธัส] สมมติว่าถ้าจระเข้มาทางขวา
ก็ให้หมุนพวงมาลัยหลบไปทางซ้าย
[เสียงออกแรง]
แต่ถ้าจระเข้มาทางซ้าย
[เมธัส] ก็ให้หักพวงมาลัยไปทางขวา
ไม่เห็นต้องมีจระคงจระเข้อะไรเลย
อยากให้เรือไปซ้ายก็หมุนซ้าย
อยากให้เรือไปขวาก็หมุนขวา เข้าใจง่ายกว่า
ไหนข้าลองหมุนดูซิ
[เสียงพวงมาลัยติด]
[เกสร] หนัก
[เสียงเมธัสหัวเราะ]
[เมธัส] ท่านหมุนไม่ไหวหรอก
[เกสร] เมธัส ข้าอยากดูเครื่องจักรไอน้ำ
เจ้าพาข้าไปดูได้หรือไม่
[เมธัส] อ้าว งอนไรล่ะ
นี่ตารางกระไร
ตารางคำนวณทิศทางเรือหรือ
[เสียงพ่นลมขำ]
เขาเรียกว่าเกมเอกซ์โอ
กัปตันแล่นเรือนานน่ะ คงเล่นเกมแก้เบื่อกัน
แล้ว ตัวอักษรทีทีล่ะ
หมายความว่าอย่างไร
อ๋อ มันเป็นสัญลักษณ์
มันเหมือน น้ำตาที่ไหลอยู่ไง
อ้าว
[เสียงหัวเราะ]
[ดนตรีเบาสมอง]
[เมธัส] เฮ้ย
[เสียงภพร้องตกใจ]
[เกสร] อ้าว
[ภพ] โอ๊ย
[เสียงกระดูกลั่นและภพร้องเจ็บปวด]
[เมธัส] แค่ตะคริวเองท่าน ทนหน่อย
[เอฟเฟกต์ประกายปิ๊ง]
[เสียงต่างคนต่างอุทานตกใจ]
[เสียงภพร้องเจ็บ]
นี่
ข้าขอถามเอ็งนะ
เอ็งคิดกระไรกับน้องเกสรหรือไม่
อย่าโกหก
ก็…
ก็ชอบนะ
ชอบแบบคนคุยๆ กัน
[เสียงคว้าคอเสื้อ]
ไอ้คนคุยๆ กันเนี่ย
หมายความว่ากระไรวะ หือ
[เสียงเบา]
นี่คุณ…
ยุคกระผมเนี่ย
หญิงชายคุยกันเป็นเรื่องธรรมดา
ท่านไม่ต้องคิดมากหรอก
[เมธัส] แม่หญิงเกสรน่ะ เป็นคนน่ารัก
ใครอยู่ใกล้ก็ต้องชอบทุกคนแหละ
[เสียงง้างหมัด]
[เมธัส] แต่ผมกำลังจะกลับบ้านแล้ว
กระผมไม่เกี้ยวนางหรอก
[เสียงพ่นลมหึ]
เอาจริงๆ นะ
วิธีที่ท่านทำอยู่น่ะ มันไม่เวิร์ก
เฮ้ย เออ เอาอย่างนี้
เริ่มจากเอาแว่นกันแดดไปใส่
รับรอง หญิงกรี๊ด
[ดนตรีเท่]
[ภพ] ขนเร็วๆ เอ็งไปนี่
[เมธัส] ช่วงที่ต้องไปทำเรือจำลอง
ที่โบสถ์เนี่ยแหละ
โอกาสทองของท่าน
- เริ่มกันที่วิธีแรก
- [ภพ] เอ้อ
ระเบิดไลก์ให้รู้ว่าเลิฟ
เฮ้ย ถึงกับต้องระเบิดกันเลยรึ
[เมธัส] ยุคนี้จะมีอะไร
ที่ใช้แทนการบอกรักรัวๆ ได้บ้าง
(เรื่องเครื่องจักรไอน้ำโดยลาร์ดเนอร์)
[ดนตรีสนุกสนาน]
[ดนตรีจังหวะส่งแล้วหยุด]
ท่านใช้ดอกรักแทนปุ่มเลิฟในไอจีเหรอ
โอ้โฮ
สุดปัง
อ่า
คงจะมาจากพัง
พังพินาศใช่หรือไม่
หือ เอาน่า
อย่าเพิ่งท้อสิ
ไปต่อดีกว่า
วิธีที่สอง
เรียกว่า
เทกแคร์กระแทกใจ
[ดนตรีเท่]
[ปี่] น้ำท่ามาแล้วจ้า
- น้ำจ้ะ
- เหนื่อยไหม
เดี๋ยวพี่ส่งให้
เหนื่อยไหม
พี่ตักให้
[เมธัส] อื้อหือ
เหนื่อยไหม
เดี๋ยวพี่เปิดให้
หน้านี้ใช่หรือไม่
[เสียงถอนหายใจแรง]
- เหนื่อยหรือ
- หยุดถามทีได้หรือไม่
[เอฟเฟกต์ขำขัน]
จังหวะต่อไป สำคัญที่สุด
ถือเป็นท่าพิฆาตเลยนะ
[เมธัส] เพราะมันคือวิธี
เฟดหายให้น้องนอยด์
ข้านี่เหนื่อยใจกับภาษาของเอ็งเหลือเกิน
[เสียงถอนหายใจ]
[เมธัส] มันคือวิธีหายหน้าไปเพื่อให้เขากังวลใจ
เฮ้ย แล้ว…
[พูดใส่อารมณ์]
แล้วข้าจะหายไปได้อย่างไรเล่า
ในเมื่อข้าต้องทำเรืออยู่ที่นี่
[เสียงภพถอนหายใจเซ็ง]
[ดนตรีเบาสมอง]
เอาเป็นว่า
[พูดใส่อารมณ์]
ทำยังไงก็ได้
ไม่ต้องให้เกสรเนี่ย
[พูดใส่อารมณ์]
เห็นหน้าท่าน
พายต่อไปมิต้องหยุด
[คนพายเรือ] ขอรับ
[เกสร] แล้วท่านขุน
ไม่มาทำเรือกลไฟจำลองหรืออย่างไร
[ปี่] นั่นสิเจ้าคะ
แล้วจะพายมาทางนี้ทำไม
[ดนตรีสนุกสนาน]
[เมธัส] และเมื่อเขา
ไม่ได้เห็นหน้าท่านหลายวันเข้า
เขาก็จะเดินเข้ามาถามท่านว่า…
[ดนตรีหยุด]
เป็นกระไรหรือเจ้าคะ
[น้ำเสียงเหมือนท่องบท]
ตอนนี้ไม่ว่างคุย
ตอนเย็นก็ไม่ว่าง
[ภพ] เพราะนัดเพื่อนที่ตลาดไว้
แล้วก็ไม่ว่างพายเรือไปตามส่งออเจ้าด้วย
เอ่อ เพื่อนหญิงด้วยหนา
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
ไม่ยักรู้ว่าคนอย่างท่านมีเพื่อน
เพื่อนหญิงเสียด้วย
[เกสร] นางเป็นใครหรือเจ้าคะ
[น้ำเสียงเหมือนท่องบท]
พี่ก็มีคน…
คุยๆ คุยๆ อยู่บ้าง
คนคุยๆ
[ภพ] แต่ก็มิได้ตัดสินใจอันใด
ก็หาได้จริงจังไม่
พี่เลิกเชื่อเรื่องบุพเพสันนิวาสแล้วหนา
ถึงว่าทำไมช่วงนี้ท่านทำตัวแปลกๆ
ที่แท้ก็เลิกงมงายเรื่องบุพเพสันนิวาสเสียที
ฉันดีใจด้วยนะเจ้าคะ ท่านขุน
ฉันยินดีด้วย
[เสียงตะไบเหล็ก]
เมธัส
- มะม่วงหรือไม่
- [เมธัส] เอ่อ…
โอ้ มือท่านเลอะ
ไม่เป็นไร เดี๋ยวฉันป้อน
โอ๊ย ขอบใจ เกสร
[เสียงกัดมะม่วง]
[เอฟเฟกต์เสียงเพลงเรือตบมุก]
[เสียงลอดไรฟัน]
ไอ้เมธัส
[เอฟเฟกต์เสียงเพลงเรือ]
[เสียงไก่ขัน]
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
[ภพ] เอาล่ะ
ข้าจะลองจุดหม้อต้มไอน้ำให้พวกเจ้าดู
ไอน้ำเนี่ยจะเดินตามท่อ เข้ามาที่ลิ้นสูบ
กดให้ชักขึ้นชักลง
จะทำให้เพลาที่ติดกับใบจักรเนี่ยหมุน
และนี่แหละ
จะเป็นแรงดันที่ทำให้เรือลำนี้เนี่ยแล่นได้
ทำไมล้อมันหมุนเร็วปานนี้
[เสียงหัวเราะเบาๆ ]
ไม่มีอันใดดอก
เครื่องจักรของพี่เนี่ย
มันปั่นแรงดีเช่นนี้แหละจ้ะ
[เสียงล้อหมุนอย่างเร็ว]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงชิ้นส่วนกระเด็น]
- [ภพ] หลบ
- [เกสร] ว้าย
[เสียงระเบิด]
[เมธัส] โห
เจ้าสองคนปลอดภัยดีหรือไม่
[เสียงแปลกใจเบาๆ ]
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[เอฟเฟกต์ขำเจื่อนๆ ]
[เอฟเฟกต์ตึงเครียด]
[ดนตรีเบาสมอง]
เอ็งไม่ต้องไปตามหมอมาก็ได้
ข้าให้บ่าวทำแผลให้ก็ได้
[เมธัส][ภาษาอังกฤษ] สวัสดี
หมอมาแล้ว
[เอฟเฟกต์ขำขัน]
เข้าไปลึกเช่นนี้
เห็นทีจะต้องเย็บแผล
เอมิลี
โอ้โห
เฮ้ยๆ
ท่าน
ท่านไม่ต้องกลัว
ยุคกระผมเนี่ย หมอบรัดเลย์น่ะ ดังมาก
[เมธัส] เขาได้รับการยกย่อง
ให้เป็นบิดาการพิมพ์ของไทยเลยนะ
แล้วไอ้บิดาการพิมพ์ของไทยเนี่ย
มันเกี่ยวอะไรกับการรักษาของข้า หือ
หมอๆ
หนังสือพิมพ์ของหมอ
ชื่อ "บางกอกรีคอร์เดอร์" ใช่หรือไม่
[ภาษาอังกฤษ] ชื่อเพราะดีนะ
- หมอกำลังหาชื่อหนังสือพิมพ์ที่จะพิมพ์พอดี
- [เมธัส][ภาษาอังกฤษ] ดีๆ
แต่ เย็บ เย็บก่อน เย็บก่อน
[หมอบรัดเลย์] "แบงคอกรีคอร์เดอร์"
ถ้าท่านขุนล้มไปอีกทาง
ท่านอาจจะไม่โดนเสาเรือทิ่มก้นเอาแบบนี้ก็ได้นะ
โชคดีแล้ว
ที่ข้า…
[เสียงภพครางเจ็บ]
[ภพ] บังให้พวกเจ้า
มิเช่นนั้นเนี่ย
เสากระโดง…
เสากระโดงเรือเนี่ยอาจจะ…
ทิ่มไปที่ตัวของเจ้า
[ภพ] แทนที่จะได้กลับบ้…
[เสียงภพครางเบาๆ ]
[น้ำเสียงฝืน]
เจ้าอาจจะได้เป็นผี เฝ้าโบสถ์
อยู่ที่นี่เสียเปล่าๆ โอ๊ย
เอ๊ยๆ เอ่อ หมอๆ หมอเบาหน่อย
อีกสักทีนะ
อื้อหือ งานละเอียดซะด้วย
[เสียงภพครางเจ็บ]
เจ้าไม่เป็นกระไร
น้องเกสร
ปลอดภัย
ก็นับเป็นบุญของข้าแล้ว
[เสียงภพครางเจ็บ]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
ท่านนี่มันแรร์ไอเท็มจริงๆ
แล…
แลกระไร
[เสียงภพร้องเจ็บปวด]
อื้อหือ หมอ โอ้โห ตึงเชียว
เจ็บมากหรือไม่เจ้าคะ
คุณพี่
[พูดเบาๆ ]
"คุณพี่"
[ดนตรีเบาสมอง]
[เสียงตีเหล็ก]
[เสียงตีเหล็กอย่างแรง]
[ภพ] โอ๊ย
[เสียงครางโอดโอย]
[เกสร] คุณพี่
มือเป็นกระไรเจ้าคะ
เจ็บมากหรือไม่
ขอฉันดูมือหน่อยสิเจ้าคะ
[ดนตรีสดใส]
ดอกดาหลา
โบราณว่าไว้
ว่าหมายถึงความรักที่มั่นคง
ถ้าโบราณว่าไว้
เพลานี้คงไม่จริงแล้วกระมัง
แต่ที่จริงตอนนี้
แก้มของออเจ้า
[ภพ] แดงไม่ต่างจากดอกดาหลาเลยหนา
ส่วนหน้าคุณพี่
[เกสร] ก็บานจนดอกดาหลาบังไม่มิดเลยเจ้าค่ะ
เขาเกี้ยวกันอยู่
[ภพ] นี่ออเจ้ากำลังใช้วิธี
เทกแคร์กระแทกใจกับพี่อยู่ฤๅ
[ดนตรีสดใส]
อุ้ย เอามาลงเป็นต้นเลยรึ
คราวนี้ ดอกชงโค
หมายความว่ากระไรอีกเจ้าคะ
หมายถึง
ความรักที่กำลังบานสะพรั่งของชาย
ที่มีต่อหญิงอันเป็นที่รัก
ที่ยังไม่ยอมใจอ่อนเสียที
โบราณว่าไว้ชัดขนาดนี้เลยเหรอเจ้าคะ
พี่นี่ล่ะว่าไว้
ไม่มีโบราณที่ไหนว่าดอก
[เอฟเฟกต์เสียงร้องฮิ้ว]
[เสียงพ่นลมขำ]
[ปี่] ปกติท่านขุนก็หลงแม่นาย
จนโงหัวแทบไม่ขึ้นอยู่แล้ว
นี่เจอกล้วยบวชชีแม่นายเข้าไป
จะไม่ถึงขั้นหัวปักหัวปำ
ราวกับโดนทำของใส่เลยรึเจ้าคะ
[เสียงเคาะชาม]
ข้าทำเป็นอยู่อย่างเดียว
ยก
[ปี่] เจ้าค่ะ
เฮ้ย จริงดิ
เร็วไปเปล่าท่านขุน
ฮื้อ ช้าไปสิไม่ว่า
ข้าน่ะ อยากออกเรือนกับน้องเกสร
[ภพ] ตั้งแต่ได้พบหน้าครั้งแรกซะด้วยซ้ำ
เบาได้เบาเจ้าค่ะ แม่นาย
อะ งั้นถามหน่อย
อะไรทำให้ท่านขุนมั่นใจว่า
เกสรคือคนที่ใช่
ข้า
ฝันเห็นน้องเกสรมานานนับสิบปี
ฝันเห็นนางแต่เพียงผู้เดียว
[ภพ] แล้วจะไม่ใช่ได้อย่างไรเล่า
[เมธัส] นี่
เหมือนท่านชอบเกสร
เพราะหน้าเหมือนแฟนเก่าแค่นั้นเลยนะ
[ภพ] มันไม่ใช่แค่เหมือน
แต่คือคนคนเดียวกัน
[เมธัส] ตอบแบบนี้
กระผมเป็นเพื่อนเจ้าสาวไม่ให้ผ่านนะ
ไล่ออกไปนอนฝันต่อเลย
[เสียงจิ้งหรีด]
ท่านขุนจะให้ฉันแปลหนังสือกระไรเจ้าคะ
ฉันจะรีบกลับ มันมืดค่ำแล้ว
[ภพ] บนหอนี่มีตัวหนังสือวิลาศอยู่
พี่อ่านไม่ออก
เลยอยากให้ออเจ้าแปลความให้
[ดนตรีอบอุ่น]
(แต่งงานกับพี่นะ)
[เมธัสพูดเบาๆ ]
คุกเข่าข้างเดียว
[ภพ] แม่ดอกจำปีพวงนี้
พี่ปลูกเอง เก็บเอง ร้อยเองกับมือ
พี่จำได้
ชาติก่อนออเจ้าชอบเอาดอกนี้มาทัดหูอยู่ประจำ
ออเจ้าออกเรือนกับพี่ได้หรือไม่
เหตุใดคุณพี่ถึงอยากออกเรือนกับฉันเจ้าคะ
เอ่อ…
ถ้าจะตอบว่าเพราะเราเป็นคู่บุพเพสันนิวาสกัน
ไม่ต้องตอบก็ได้เจ้าค่ะ
มันไม่ใช่แค่นั้น
พี่เพียงคิดว่า
[ภพ] พี่…
ช่วงนี้พี่มีเคราะห์ทำให้เจ็บตัว
อาจจะเกิดจากดวงชะตาที่เราไม่ได้ออกเรือนกัน
พี่ห่วงเหลือเกิน
[ภพ] หากวันหนึ่ง
คนที่เจ็บตัวจะกลายเป็นออเจ้า
เช่นนั้น หากเราไม่ถูกคลุมถุงชน
เพราะดวงจะถึงฆาต
หากคุณพี่ไม่เคยฝันถึงฉัน
หากว่าเราเป็นแค่คนเพิ่งพบกัน
คุณพี่จะยังอยากออกเรือนกับฉันหรือไม่เจ้าคะ
[ดนตรีเศร้า]
ออเจ้าเลิกสมมติเรื่องที่มันไม่จริงเสียที
เลิกเรียกฉันว่าออเจ้าเถิด
ฉันรู้สึกว่าคุณพี่กำลังพูดถึงใครที่ไม่ใช่ฉัน
(แต่งงานกับพี่นะ)
[เสียงนกร้อง]
ท่านขุนจะกังวลไปไย
เรือจำลองที่ท่านสร้างมาอย่างดีนั้น
[พระสุรสวัสดิ์] จะต้องเป็น
ที่พอพระทัยของเสด็จฯ ท่านเป็นแน่
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[เสียงตบตั่ง]
ข้านึกว่าเจ้าจะทำไม่สำเร็จเสียแล้ว
[เสด็จในกรม] แต่เรือจำลองแล่นได้เป็นอย่างดี
ขุนสมบัติบดีมีฝีมือนัก
ข้าปลื้มใจยิ่ง
[เจ้าพระยาพระคลัง] เช่นนี้
เกล้ากระหม่อมดำเนินการซื้อเรือตามเดิม
ได้เลยหรือไม่ พระพุทธเจ้าข้า
ในเมื่อช่างสยามของเราเก่งกาจ
สามารถที่จะทำเรือเองได้
ข้าว่า
คงไม่มีความจำเป็นอันใด
ที่เราจะต้องสิ้นเปลืองเงิน
ซื้อเรือจากพวกอังกฤษเลย
[ดนตรีตึงเครียด]
หมายความว่า
เราจะไม่ซื้อเรือของนายหันแตรหรือ
พระพุทธเจ้าข้า
แล้วถ้านายหันแตรไปฟ้องกองทัพอังกฤษ…
[เสียงกระแทกถ้วย]
[เสด็จในกรม] มึงอย่าเอาเรื่องนี้มาขู่กู
กูไม่กลัวพวกวิลาศ
[ดนตรีไม่น่าไว้วางใจ]
[เสียงดนตรีไทย]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงฟ้าร้อง]
มาแล้วรึ พี่ปี่
เข้ามาหลบฝนก่อนสิ ข้าอ่านตำราใกล้จบแล้ว
[เสียงฝนฟ้าคะนอง]
ท่านอาจารย์ปาลเลอกัวซ์อยู่หรือไม่
ไม่อยู่
มีธุระอันใดรึ
มีเหตุไม่ชอบมาพากลเกี่ยวกับเรือกลไฟ
พี่อยากรู้ว่าคุณหญิงการะเกด
บันทึกเรื่องนี้ไว้หรือไม่
[เสียงฝนตกหนัก]
คุณพี่ ฉันว่าเราขอท่านอาจารย์ก่อนดีกว่าเจ้าค่ะ
ถึงพี่ขอ ท่านอาจารย์ก็ไม่ให้ดอก
พี่ขออ่านเพียงครู่เดียวเท่านั้น
[ดนตรีลึกลับ]
[เกสร] แปลกพิกล
ท่านอาจารย์ไม่น่านำหีบไปที่ใด
[ภพ] ออเจ้า
[เสียงภพทำเสียงชู่]
[เสียงคนวิ่ง]
[เกสร] คุณพี่
[ดนตรีระทึก]
[เสียงโจรร้องกลัว]
- [โจร] โอ๊ย
- [เกสร] ว้าย
[เสียงฟ้าร้อง]
มึงนี่มันไว้ใจไม่ได้
เดี๋ยวๆ เดี๋ยวๆ
[เมธัส] เดี๋ยวขอรับ พวกท่านฟังก่อน
กระผมแค่มีเรื่องที่อยากจะรู้
จากในสมุดบันทึกของคุณหญิง
พอนายห้างหันแตรรู้ว่าสยามไม่ซื้อเรือ
นายห้างก็โกรธมาก
[เสียงแก้วกระแทกพื้น]
มึงคอยดูเถอะ
ไม่ซื้อเรือกู
[หันแตร] กูก็จะไปขายให้ศัตรูของพวกมัน
แล้วสยามต้องแพ้โคชินไชน่าด้วยเรือลำนี้
[เมธัส] กระผมเลยอยากรู้ว่า
จะเกิดอะไรขึ้นกับเรือกลไฟในกาลข้างหน้า
[เสียงภพถอนหายใจ]
เช่นนั้น
พี่ขอสมุดเถิด
[เสียงเกสรอุทาน]
ฉันว่าปล่อยให้มันเป็นไปตามครรลองของมัน
อย่างที่ท่านอาจารย์ว่าไว้จะดีกว่า
- แต่…
- เอ๊ย
เอาอย่างนี้
โหวตดีกว่า
หวด
โหวต
อย่างไรรึ
ทำตามกระผมนะ
ใครคิดว่า
ควรอ่านสมุดบันทึก
ยกมือขึ้น
[ดนตรีเบาสมอง]
ต่อไป
ใครคิดว่าไม่ควรอ่าน
[เมธัส] ยกมือขึ้น
อือ เปิดอ่านเลย
- [เกสร] อ้าว
- หา
- แต่ฉันไม่เห็นด้วยนี่
- [ภพ] อือ
แต่หลักการของการโหวตก็คือ
ท่านต้องเคารพเสียงข้างมาก
ซึ่งในที่นี้ คือกระผมกับท่านขุน
[เมธัส] เพราะเรามีอยู่สองเสียง
ขณะที่ท่าน มีอยู่เพียงเสียงเดียว
อ๋อ เป็นอย่างนี้นี่เอง
แต่ถ้าข้าไม่อยากให้พวกท่านอ่านอยู่ดี
จะต้องทำอย่างไรเล่า
ก็…
ทำใจ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงฟ้าร้อง]
[เมธัส] เจอหันแตรแล้ว
"หันแตรเป็นคนนำเรือกลไฟเอกซ์เพรส
มาเสนอขายให้สยาม
แต่สยามปฏิเสธไม่ซื้อ
หันแตรเลยขู่ว่าจะขายเรือให้โคชินไชน่า
[เมธัส] ซึ่งก็คือเวียดนามในอนาคต"
"หลังจากนั้น
หันแตรก็ถูกเนรเทศให้ออกนอกประเทศไป"
แค่ขู่ ถึงขั้นโดนเนรเทศเลยหรือ
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
คุณหญิงว่ากระไรต่อ
คุณหญิง…
[เสียงฟ้าผ่าและเสียงเกสรร้องตกใจ]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
เจ้าว่ากระไรนะ
เมื่อครู่เสียงฟ้าร้องจนข้าไม่ได้ยินเสียงเจ้า
ข้าบอกว่า
คุณหญิงเขียนเกี่ยวกับหันแตรไว้แค่นี้
แล้วคุณหญิงเขียนถึงเสด็จในกรมหรือไม่
เสด็จในกรม
เมื่อวาน
ข้าเห็นว่ามีการแอบลักลอบขนลังสินค้า
จากเรือกลไฟของนายหันแตร
ไปเก็บไว้ในโรงละครของเสด็จในกรม
[ภพ] ทั้งที่สองคนนั้นเกลียดกันนัก
เจ้ารู้เรื่องการขนสินค้านี้หรือไม่
[ดนตรีลึกลับ]
ไม่รู้เลย
ข้าพอจะมีวิธีเข้าไปในโรงละครนั้นได้
เมธัส
ข้าวานให้เจ้าเข้าไปค้นห้องของนายหันแตรดู
[ภพ] เผื่อว่าจะมีหลักฐาน
แล้วเจ้าเอามาให้ข้าได้หรือไม่
[เสียงฟ้าผ่าและเกสรร้องตกใจ]
[เสียงฉีกกระดาษ]
[เสียงภพครางเบาๆ ]
[ภพ] ออเจ้าไม่ต้องเป็นห่วงหนา
วันพรุ่ง ตะวันดับ
เราจักไปส่งเมธัสกลับบ้านด้วยกัน
[ดนตรีตึงเครียด]
[ภาษาอังกฤษ] เอ่อ คุณฮันเตอร์ไปไหน
[ดนตรีหยุด]
คนของคณะละครจะเอากุญแจมาให้ตอนไหนฤๅ
ไม่มีใครมาหรอก
เดี๋ยวทุบเอา
[เสียงถอนหายใจ]
เดี๋ยวข้าจะส่องดูซิว่า
มีใครเฝ้าอยู่ตรงนั้นหรือเปล่า
[ภู่] โอย มันมืดมากเลยเนี่ย
[เอฟเฟกต์ตบมุก]
ท่านส่องปี่อยู่
[ภู่] อ้าว
[เอฟเฟกต์เสียงปี่เพี้ยน]
[เสียงหัวเราะแห้งๆ ]
[ดนตรีเจ้าเล่ห์]
[พูดเบาๆ ]
ภพ
[ดนตรีระทึกน่ากลัว]
[เสียงเดิน]
[เสียงล้มกระแทกพื้น]
[เสียงโอดโอย]
[น้ำเสียงเมา]
ท่านภู่ ทำอะไรกันน่ะ
เอ่อ ข้าพานางรำมาให้ท่านครูดูตัว
[ภู่ทำเสียงอึกอัก]
นางขึ้นชื่อลือเลื่องจากเมืองแกลง
ท่านครูสั่งให้ลองแต่งเครื่องชุดใหญ่
แต่ๆ เรือนปิด เอ่อ ติดภูษาอยู่ข้างใน
ข้าจะไปเอากุญแจมาแก้กล
เดี๋ยว
วันนี้เวรฉันคุมเรือนเก็บของ
เอ๊ย เอ็งเป็นนางรำชื่อดังจริงรึ
[ดนตรีตึงเครียด]
ไหนรำให้ข้าดูซิ
[เสียงปี่]
รำเก้งก้างสิ้นดี
[นักแสดงบทนางยักษ์]
คนเมืองแกลงชอบเจ้าได้เยี่ยงไร
[เสียงกระทืบเท้าและเหล็กกระทบพื้น]
[เสียงปี่แหลมเพี้ยน]
เหล็กอันใด
[ดนตรีระทึกตึงเครียด]
กูว่ามึงไม่ใช่นางรำแล้ว
ใคร ท่าน
[เสียงฟาดด้วยปี่]
[เสียงล้มกระแทกพื้น]
[เสียงครางโอดโอย]
ท่านภู่ ตีกูทำไม โอ๊ย โอ๊ะ
[เสียงตีต่อเนื่อง]
นี่สิหนา
ปี่วิเศษที่ทำให้คนหลับได้
[ดนตรีลึกลับตึงเครียด]
[เสียงง้างนกปืน]
[หันแตร] ท่านขุนยุทธมาตย์
นั่นผู้ติดตามข้าเอง
[หันแตร] เป็นคนพายเรือพาข้ามาที่นี่
ไว้ใจได้
[ขุนยุทธมาตย์] ข้าบอกท่านแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าห้ามไม่ให้ผู้ใดมาด้วย
[ภู่] กล่องอะไรวะ
เปิดสิ
[เสียงพ่นลมโล่งอก]
แค่ผ้าม่านขึงฉาก
ข้าว่าแล้ว
เอ็งคิดฟุ้งจนยุ่งจิต
[ดนตรีระทึก]
[ภพ] ปืนมากขนาดนี้
เสด็จฯ กับหันแตร
ใช้ก่อกบฏเป็นแน่
มึง ได้ยินกระไรบ้าง
กระผมไม่ได้ยินกระไรเลยจริงๆ
[เสียงถอนหายใจแรง]
นายห้าง
แล้วมึง ตามกูไปทำไม
[เสียงหายใจสั่นกลัว]
[หันแตร] มึงเป็นใครกันแน่ บอกมา
[เมธัส] ปืนนี้ถูกเก็บมาร้อยกว่าปีแล้ว
เป็นมรดกตกทอดจากบรรพบุรุษ
กระผมเป็นลูกหลานของท่าน
กระผมมาจากอนาคต
หมายถึง มาจากกาลข้างหน้า
มึงพูดกระไรวะเนี่ย
นายห้าง
อย่าทำตามแผนของเสด็จในกรมเลยนะ
[เมธัส] มิเช่นนั้น
ท่านจะโดนเนรเทศออกจากสยามนะ
[เสียงพ่นลมขำ]
[หันแตร] กูกับเสด็จฯ
ตั้งใจจะให้สยามไม่ซื้อเรือกลไฟตั้งแต่แรกแล้ว
[ดนตรีตึงเครียด]
[หันแตร] กูยอมร่วมมือ
เพราะเสด็จฯ จะให้กู
เป็นเจ้าพระยาพระคลัง
ดูแลการค้าขายทั้งหมดของเมืองสยาม
นายห้าง
[เสียงปิดและล็อกประตู]
[เมธัส] นายห้าง
นายห้างอย่าทำแบบนี้
[เสียงพยายามเปิดลูกบิด]
[หันแตร] พรุ่งนี้
พอกูจัดการงานของกูเสร็จ
กูจะส่งมึงไปเป็นทาสที่สิงคโปร์
[เมธัส] นายห้าง
[เสียงทุบประตูรัว]
[เมธัส] ขอร้องล่ะ
พรุ่งนี้กระผมต้องกลับบ้าน
นายห้าง
[เสียงทุบประตู]
[ปี่] นอนก่อนเถอะเจ้าค่ะ แม่นาย
เดี๋ยวท่านขุนก็มาเจ้าค่ะ
[เสียงหาวนอน]
หลับไม่ลง
[ดนตรีหม่นหมอง]
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
ลางร้ายหรือนี่
[เสียงสะบัดผ้า]
อะไรร้ายๆ นะเจ้าคะ
บ่าวฟังไม่ถนัดเลยเจ้าค่ะ
[เสียงบิดลูกบิดประตู]
[เสียงฆ้องวงตบมุก]
เจ้ายกเก้าอี้ขึ้นมาทำกระไร
กำลังจัดห้องอยู่งั้นฤๅ
[เมธัส] ท่านขุน
[เสียงครางอึดอัด]
[ภพ] ปล่อย
เห็นไม่มาเสียที
กะอยู่แล้วว่าต้องเจอเหตุไม่ดีเป็นแน่
นายห้างขังกระผมไว้
เพราะกระผมไปรู้ความลับของเขา
เจ้าเจอหลักฐานกระไร
[ดนตรีไม่น่าไว้วางใจ]
[เมธัส] ในสมุดคุณหญิงการะเกด
บันทึกว่า
เหตุที่นายห้างหันแตรโดนเนรเทศ
ก็เพราะนายห้าง
เอาปืนใหญ่ขึ้นเรือกลไฟ
ออกไปยิงใส่กำแพงเมือง
แล้วตอนนี้นายห้าง…
นายห้างกำลังไปที่ท่าเทียบเรือกลไฟแล้ว
ท่านขุนไม่ได้มาด้วยรึ
นายห้างหันแตรกำลังจะก่อกบฏ
ยกสยามให้เป็นเมืองขึ้นของอังกฤษ
[เมธัส] ตามคำสั่งของเสด็จในกรม
ท่านไม่รู้
เพราะข้าดึงกระดาษออกมาจากสมุดบันทึก
เหตุใดเอ็งจึงปกปิดความในกระดาษนี้กับข้า
กระผมกลัวว่า
ถ้าพวกท่านรู้
ท่านจะไปจับนายห้างหันแตร
ทั้งๆ ที่นายห้างยังไม่ได้ทำอะไร
มึงนี่มันเห็นแก่ตัวยิ่งนัก
ห่วงแต่บรรพบุรุษของตัวเอง
จนไม่สนใจคนในบ้านเมืองนี้งั้นฤๅ
มิน่าเล่า
เสด็จในกรมถึงได้พา
ท่านเจ้าพระยาพระคลังกับคุณพ่อฉัน
ไปราชการด่วนที่ปากน้ำ
ฉันจะรีบกลับเรือนไปส่งม้าเร็ว
แจ้งให้คุณพ่อรีบกลับมา
[เมธัส] เกสร
ของท่าน
[ปี่] แม่นาย
[ดนตรีสงบ]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงออกแรง]
[เสียงปัสสาวะกระทบดิน]
[เสียงทุบตี]
พี่ปี่ เอาจดหมายนี้ให้ม้าเร็ว ไปส่งให้ถึงมือคุณพ่อ
แม่นายจะไปที่ใด
จะตามท่านขุนไปรึเจ้าคะ
ไม่ต้องห่วงข้า
พี่ปี่รีบไปเดี๋ยวนี้
แม่นายเจ้าคะ
อย่าไปเลยเจ้าค่ะ มันอันตรายนะเจ้าคะ
แม่นายเจ้าคะ อย่าไปเลยเจ้าค่ะ
- พี่ปี่
- แม่นาย
รีบไปเดี๋ยวนี้
ดวงของแม่นาย อาจจะถึงฆาตได้เลยนะเจ้าคะ
[ปี่] เป็นตายยังไง
บ่าวก็ไม่ยอมให้แม่นายไปเจ้าค่ะ
ไม่เจ้าค่ะ
- [เกสร] พี่ปี่ปล่อยข้า
- แม่นายอย่าไปเลยเจ้าค่ะ แม่นาย
พี่ปี่ พี่ปี่
[เสียงปี่สะอึกสะอื้น]
พี่ปี่ ขอร้องล่ะ
เอาจดหมายนี้ไปให้คุณพ่อ เดี๋ยวนี้
[ดนตรีเศร้า]
[ดนตรีระทึก]
[ภาษาอังกฤษ] ทุกอย่างพร้อมแล้วครับ
[เสียงหันแตรสูดหายใจลึก]
[เกสร] หยุดก่อน มิสเตอร์ฮันเตอร์
พระมหามนตรีกำลังนำ
ทั้งทหารและตำรวจมาที่นี่แล้ว
หยุดการกระทำของท่านเสีย
แม่หญิง
จะให้พระมหามนตรีมาจับข้าเรื่องกระไรเหรอ
พอดีวันนี้เป็นวันเกิดกัปตันบราวน์
[หันแตร] กัปตันแห่งเรือกลไฟเอกซ์เพรสลำนี้
ตามธรรมเนียมประเทศเรา
เราก็ต้องออกเรือไป
เพื่อจะยิงสลุตเฉลิมฉลอง
ฉันรู้ว่าท่านคิดจะทำกระไรไม่ดีเป็นแน่
[ภาษาอังกฤษ] ฉันรู้ว่าท่านพยายามจะทำกระไร
[เสียงหันแตรหัวเราะ]
[เสียงหันแตรร้องครวญ]
- [หันแตร][ภาษาอังกฤษ] อะไรวะ
- มาได้อย่างไร
[หันแตร][ภาษาอังกฤษ] ช่วยด้วย
[ภาษาไทย] ช่วยด้วย ช่วยด้วย
[เสียงหันแตรร้องอู้อี้]
[ดนตรีตึงเครียด]
[หันแตร] ช่วยด้วย ช่วยด้วย
[เสียงเคาะถ้วยชาม]
[เสียงเรือแล่น]
(หยุด)
[ดนตรีระทึก]
ท่าน จะทำกระไร
[หันแตร] เราจะยิงขู่ขึ้นฟ้าเฉยๆ ไม่ใช่เหรอ
เล็งไปทางนั้นคือ
ยิงใส่กำแพงเมืองเลยนะ
[ขุนยุทธมาตย์] ก็ใช่น่ะสิ
แล้วเราจะไม่หัวขาดกันหมดเหรอ
[ขุนยุทธมาตย์] ขาดไม่หมดหรอก
แค่ท่าน
กับพวกของท่าน
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสียงประตูเปิด]
[เสียงหัวเราะ]
[พระสุรสวัสดิ์][ภาษาอังกฤษ] เจมส์ สหายข้า
พวกเราได้เขียนประวัติศาสตร์หน้าใหม่ขึ้นมาแล้ว
ก็เพราะว่านายหันแตรขอขึ้นราคาเรือ
พอสยามปฏิเสธไม่ซื้อ
[พระสุรสวัสดิ์][ภาษาอังกฤษ]
หันแตรก็โกรธที่ทางสยามผิดสัญญา
เขาก็เลยเอาปืนใหญ่ไปยิงใส่กำแพงเมือง
เสด็จฯ ก็จะประหารชีวิตหันแตร โดยไม่ไต่สวน
[เจมส์][ภาษาอังกฤษ] กองทัพอังกฤษของเรา
ก็เลยมีเหตุผลอันชอบธรรม
ให้มาปิดปากอ่าว
แม่น้ำเจ้าพระยา
โดยไม่ลังเล
[เจมส์][ภาษาอังกฤษ] ผมทึ่งนะ
คุณนี่หลอกคนเก่งจริงๆ
มีพรสวรรค์ในการใช้คำพูดด้วย
[เจมส์][ภาษาอังกฤษ] คุณสามารถ
เกลี้ยกล่อมให้เสด็จฯ ตัดสินใจซื้อ…
เกล้ากระหม่อมว่าการที่สยามเรา
ได้ซื้อเรือเหล็กกลไฟนี้
จะทำให้เรามีแสนยานุภาพในภูมิภาคเป็นอย่างยิ่ง
[เจมส์][ภาษาอังกฤษ]
หรือจะไม่ซื้อเรือกลไฟนี้ก็ได้
การตัดสินใจเป็นของพระองค์
เรืออยู่ในสภาพที่ไม่สมบูรณ์
สยามมีความสามารถในการสร้างเรือเองได้
เกล้ากระหม่อมว่า
ไม่จำเป็นต้องซื้อเรือจากพวกวิลาศ
[ภาษาอังกฤษ] เรียกว่าอะไรนะ
ที่คนสยามใช้เรียกอะไรแบบนี้
เพาพู เพาวู เพา…
- [ภาษาอังกฤษ] ไม่ๆ
- [ภาษาอังกฤษ] อะไรนะ
เป่าหู
เป่าหู เป่าหู
[ภาษาอังกฤษ] แล้วจะทำยังไงกับเสด็จฯ ล่ะ
[ภาษาอังกฤษ] เสด็จฯ เกลียดพวกวิลาศยิ่งนัก
[พระสุรสวัสดิ์] เมื่อสยามตกเป็นของอังกฤษแล้ว
ท่านคงไม่อยากมีชีวิตอยู่ในแผ่นดินใหม่นี้หรอก
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสียงฝูงนกร้อง]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงชนวนเผาไหม้]
[เสียงร้องออกแรง]
[เสียงยิงปืนใหญ่]
[ดนตรีตื่นเต้น]
[เสียงลูกปืนใหญ่ลอยคว้าง]
[เสียงลูกปืนใหญ่ระเบิด]
[เสียงพวกทหารร้องตกใจ]
[ภาษาอังกฤษ] ฉิบหายแล้ว
[เสียงร้องตกใจ]
[เสียงร้องตะโกน]
[เสียงกระแทก]
[เสียงร้องกลัว]
[เสียงคลื่นรุนแรง]
[ดนตรีตึงเครียด]
คุณพี่
คุณพี่เป็นกระไรหรือไม่
[เสียงหายใจแรง]
เมื่อครู่
พี่…
เท่หรือไม่
[ดนตรีเท่]
โคตรเท่เจ้าค่ะ ท่านกะลาสี
แต่ตอนนี้ ช่วยตัดเชือกก่อนเถอะเจ้าค่ะ
[ภพ] เดี๋ยวออเจ้ากับเมธัสรีบไปหาที่ซ่อนหนา
พี่จะถ่วงเวลาให้นานที่สุด
[ภพ] รอกองทัพมาช่วย
[เสียงพ่นลมหายใจ]
ในกาลข้างหน้า
สยามเคยเป็นเมืองขึ้นของอังกฤษหรือไม่
ไม่เคยนะ
เช่นนั้น
ข้าจักทำให้
ประวัติศาสตร์
ของเจ้าเป็นเช่นเดิม
[ดนตรีฮึกเหิม]
ท่านนี่เป็นบรรพบุรุษที่ดีจริงๆ
คุณพี่
นายห้างหันแตรล่ะ
[ดนตรีระทึก]
[เสียงขุนยุทธมาตย์ออกแรง]
คุณพี่ ระวัง
เฮ้ย
[เสียงยิงปืน]
[เสียงกระสุนกระทบเหล็ก]
[ภาษาอังกฤษ] ไม่นะ ไอ้ระยำเอ๊ย
[เกสร] เมธัส
[ดนตรีตื่นเต้น]
[เสียงยื้อยุด]
หนีไป
[เสียงยื้อยุดดังต่อเนื่อง]
[เกสร] เดี๋ยว
[เสียงต่อยและภพร้องเจ็บ]
[ขุนยุทธมาตย์] ตามมันไป
[เสียงครางเจ็บ]
ท่านเข้าไปเลย เดี๋ยวถ่วงเวลาให้เอง
โอย
ไม่ต้องเป็นห่วง
[เกสร] อุ๊ย
[เสียงร้องคำราม]
เชี่ย อย่างกับเดอะฮัลค์
(ออกตัวช้าๆ )
[เสียงเครื่องยนต์เรือ]
จระเข้อยู่ทางซ้าย
หมุนพังงาเรือไปทางขวา
[เกสร] กำแพงเมืองอยู่ทางขวา
หมุนพังงาเรือไปทางซ้าย
[ดนตรีตื่นเต้น]
[เสียงนกแสกร้อง]
[เสียงภพร้องเจ็บ]
[เสียงเมธัสร้องออกแรง]
[เสียงศอกทุบหลัง]
เฉยๆ
[เสียงศอกทุบหลังและร้องเจ็บ]
สบาย
[เสียงศอกซ้ำๆ และเมธัสร้องเจ็บ]
ป้านวดแผนโบราณแถวบ้านกู
ยังศอกแรงกว่านี้อีก
[เสียงทุบอย่างแรง]
[เสียงร้องเจ็บ]
[เมธัส] โอ๊ยๆ เดี๋ยวๆ
ใจเย็นๆ ใจเย็นๆ ใจเย็นๆ
[เสียงนกแสกร้อง]
นกแสก
[เสียงร้องตกใจ]
[เสียงเค้นออกแรง]
[ดนตรียิ่งใหญ่]
[เสียงร่างตกลงไปในน้ำ]
[เสียงนกแสกร้อง]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงออกแรงต่อสู้]
[เสียงภพร้องเจ็บ]
[เกสร] ช่วยหน่อย
[เสียงไอสำลัก]
[เสียงร้องเจ็บ]
[เสียงไอ]
[ขุนยุทธมาตย์] ยิงสิวะ
[เสียงเมธัสและเกสรออกแรง]
[เสียงชนวนปะทุ]
[เสียงยิงปืนใหญ่]
[เสียงลูกปืนใหญ่ระเบิด]
[เสียงหายใจแรง]
[ขุนยุทธมาตย์] เล็งเข้ากำแพงเมือง
อย่าให้พลาดอีก
[ดนตรีระทึก]
[เสียงออกแรง]
[เสียงโยนลูกปืนใหญ่ลงพื้น]
เอ๊ย
[ดนตรีไทยเบาสมอง]
[เสียงออกแรง]
[เสียงร้องเจ็บ]
เดี๋ยวๆ พอก่อน ใจเย็นๆ
[เสียงเมธัสร้องเจ็บปวด]
[เสียงฟาดและเมธัสเจ็บปวด]
[เสียงยิงปืนและลูกปืนกระทบเหล็ก]
โอ๊ย มึงจะแม่นกระไรกันนักกันหนาเนี่ย
[หันแตร] หูกูจะหนวกอยู่แล้วเนี่ย
[เสียงร้องออกแรง]
[เสียงแว่นแตก]
[ภาษาอังกฤษ] พระเจ้าช่วย
นี่แกเป็นสายลับอังกฤษรึ
[ดนตรีตึงเครียด]
มึงตาย
กว่ากู
[เสียงเตะ]
จะกรอกกระสุนได้
มันเสียเวลา
แค่ไหน
รู้ไหม
[เสียงภพร้องเจ็บ]
[เสียงต่อย]
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสียงหัวเราะ]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงภู่ท่องมนต์คาถา]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงภู่ท่องมนต์สะดุด]
[เสียงภู่พยายามอ่านมนต์]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีตึงเครียด]
นี่มันวันอาเพศอะไรกันวะ
[เสียงหายใจสั่นกลัว]
[เสียงไอ]
[ดนตรียิ่งใหญ่]
อย่ายิง
[เมธัส] มันอาจจะพาท่านไปกาลข้างหน้า
ตาย
[เสียงเกสรกรี๊ด]
[เสียงเกสรหายใจถี่แรง]
[ดนตรีหยุด]
ลืมใส่กระสุน
[ดนตรีตึงเครียดลึกลับ]
หากปืนนี้จักพาออเจ้าไปที่ใด
พี่ก็จะขอไปกับออเจ้าด้วย
[เสียงยิงปืน]
[ดนตรีหม่นหมอง]
[เสียงร่างตกน้ำ]
[ตะโกน]
ขุนภพ
เกสร
[เสียงนกร้อง]
[เสียงประตูเปิด]
[ขุนศรีวิสารวาจา] แม่นายเอ็งตื่นแล้ว
ไปเอาน้ำท่ามาล้างหน้าล้างตา
แม่นายเอ็งหน่อยเร็ว
[บ่าวรับใช้] เจ้าค่ะ ท่านขุนศรีวิสารวาจา
[ขุนศรีวิสารวาจา]
เป็นอย่างไรบ้าง แม่การะเกด
ออเจ้าหลับเป็นตายเชียว
[ดนตรีอบอุ่น]
[เสียงสะอื้นเบาๆ ]
[เสียงอือในลำคอเบาๆ ]
[เสียงหอบสะอื้น]
ออเจ้าคงจะเขียน
จนหน้ากระดาษจะหมดแล้วใช่หรือไม่
ไม่เป็นไรหนา
เดี๋ยวพี่จะให้คนทำขึ้นมาใหม่ให้เหมือนเล่มนี้
อีกหลายๆ เล่มเลย หือ
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
[เสียงร้องไห้]
เจอแล้ว
[เมธัส] เจอแล้ว
[เมธัส][ภาษาอังกฤษ] ทางนี้
ตรงนั้น
[ภพ] เกสร เกสรได้ยินพี่หรือไม่ เกสร
[เมธัส] ไม่หายใจแล้ว
ต้องปั๊มหัวใจก่อน
เอามือขวาทับมือซ้าย
แล้วกดเข้าไปกลางหน้าอกแรงๆ เลย
[เมธัส] แรงอีกท่าน
[ภพ] เกสร
เกสร
ต่อไป บีบจมูก
แล้วเป่าลมเข้าปากสองครั้ง
เอา…
เอาลมเข้าปากเกสรด้วยปากข้างั้นรึ
- ไม่ได้
- ช้าไม่ได้แล้ว มา เดี๋ยวข้าเป่าเอง
[เสียงผลัก]
[ดนตรีซึ้ง]
หากคุณพี่ไม่เคยฝันถึงฉัน
หากว่าเราเป็นแค่คนเพิ่งพบกัน
[เกสร] คุณพี่จะยังอยาก
ออกเรือนกับฉันหรือไม่เจ้าคะ
[ดนตรีหยุด]
เกสร
[เสียงไอสำลัก]
[ดนตรีอบอุ่น]
เกสร
[ภพ] เกสร
คุณพี่
[เสียงปิดประตูลงดาล]
[ดนตรีตึงเครียด]
เสียแรง
ที่ข้าเคารพ
และไว้ใจท่านเหลือเกิน
[เสด็จในกรม] เหตุใดถึงใช้
ชื่อข้า
ไปอ้างก่อการกบฏเยี่ยงนี้
ที่เกล้ากระหม่อมทำไป
ก็เพื่อท่าน
[เสียงพระสุรสวัสดิ์อึดอัด]
[เสียงภู่ท่องมนต์คาถา]
[เสียงท่องมนต์ดังขึ้น]
[ดนตรีหยุด]
[เสียงถอนหายใจ]
[ดนตรีอบอุ่น]
[บ่าวรับใช้] ไปเจ้าค่ะ
ทางการสยาม
มีความจำเป็นต้องขอควบคุมตัวท่าน
[เจ้าพระยาพระคลัง] อย่าขัดขืนอันใด
[ภาษาอังกฤษ] ขอบใจนะ
ไอ้ลูกชาย
ปืนกระบอกนั้นคงพาเจ้ากลับมาเพื่อการนี้
แต่…
ข้าขอโทษ
ที่ทำให้ปืนของเจ้าไม่อยู่แล้ว
[เสียงถอนหายใจ]
พระเจ้าหรือสิ่งศักดิ์สิทธิ์ใดๆ
[เมธัส] คงแค่อยากให้ปืนกลับมา
แต่ ปืนมันกลับมาเองไม่ได้
กระผมเลยต้องติดมาด้วย
เจ้านี่เป็นลูกหลานที่ดีจริงๆ
[ดนตรีซึ้ง]
[เกสร] หนังสือข่าวมาแต่เมืองใหม่ว่า
เรือกลไฟที่เข้ามาเมืองนี้แต่ก่อนนั้น
เมื่อถูกเนรเทศ นายหันแตรขายให้แก่โคชินไชน่า
เป็นเงิน 67,000 เหรียญดอลลาร์
[ดนตรียิ่งใหญ่]
[ปาลเลอกัวซ์] พ่อรู้นะ
ว่าพวกเจ้ามาแอบเปิดสมุดดู
แต่
พ่อรู้แล้ว
ว่าสมุดนี้เป็นของเจ้ามาก่อน
[ปาลเลอกัวซ์] เจ้าไปเก็บไว้เถอะ
ฉันคงไม่อ่านสมุดบันทึกของคุณหญิงการะเกด
อีกต่อไปแล้วเจ้าค่ะ
ฉันตั้งใจจะเขียนประวัติศาสตร์
เพื่อบันทึกเหตุการณ์ของแผ่นดินที่ฉันอยู่ตอนนี้
ในแบบของตัวเอง
พ่อก็จะบันทึกเรื่องสยามในแบบของพ่อเช่นกัน
[ปาลเลอกัวซ์] ประวัติศาสตร์
มันก็เป็นเช่นนี้แหละ
เหตุการณ์เดียวกัน
ต่างคนบันทึก
ต่างมุมมอง
[ดนตรีสงบ]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีเหงา]
[อาเพ่ย][ภาษาอังกฤษ] ใส่แล้วดูดีนะ
ฉันหมายถึงหมวกที่คุณหันแตรทิ้งไว้ให้คุณน่ะ
- อ้อ
- [อาเพ่ย] เหมาะกับคุณมากๆ
[ภาษาอังกฤษ] เอ่อ ขอดูได้ไหม
[ภาษาอังกฤษ] เอ่อ ได้สิ
[ดนตรีอบอุ่น]
[อาเพ่ย] เมธัส
เมธัส
[ดนตรีหยุด]
อาเพ่ย
[ดนตรีอบอุ่น]
[เสียงนกร้อง]
[ดนตรีหยุด]
[ดนตรีอบอุ่น]
ท่านขุนสมบัติบดีมาที่เรือนเราหรือเจ้าคะ
ใช่ แต่พ่อไล่เขาไปแล้ว
[พระมหามนตรี] เขามาสารภาพกับพ่อว่า
เขาได้ล่วงเกินลูกสาวพ่อไปแล้ว
แล้วก็อยากจะรับผิดชอบ
จะขอออกเรือนกับลูกสาวพ่อ
อ้าว
[ดนตรีซึ้ง]
[เกสร] อ้าว
[ดนตรีสนุกสนาน]
พี่จ๋า
พี่
ฉันขอติดเรือไปด้วยคนได้หรือไม่จ๊ะ
พี่จ๋า พายเร็วกว่านี้ได้หรือไม่ ฉันรีบ
พี่จ๋า
ฉันขอเถิด
[เสียงชาวบ้านฮือฮา]
[เกสรตะโกน]
คุณพี่
คุณพี่ภพ
[เสียงเกสรร้อง]
คุณพี่
[เสียงร้องออกแรง]
[เกสร] ว้าย
[ดนตรีหยุด]
วันนี้
คุณพี่ไม่มีดอกไม้ให้ฉันเลยนะเจ้าคะ
[ภพ] อ๋อ
[เสียงภพพ่นลมขำ]
ดอกปาริชาต
พี่เก็บมาจากเรือนออเจ้า
คุณพี่รู้หรือไม่
โบราณว่าเอาไว้
หากใครได้ดมดอกปาริชาต
จะระลึกชาติได้
พี่รู้
พี่ถึงไม่เคยเอาให้ออเจ้าเลย
[ดนตรีอบอุ่น]
วันที่ฉันจมน้ำวันนั้น
ฉันฝันเห็น
และได้รู้แล้วว่าชาติที่แล้วของเรามีจริง
ฉันคือคุณหญิงการะเกด
คุณพี่คือขุนศรีวิสารวาจา
[เสียงเขิน]
[เสียงผู้หญิงในเรือหัวเราะเขินเบาๆ ]
เช่นนั้น
พี่สองคนไปก่อนนะจ๊ะ
คุณพี่เชื่อเรื่องที่ฉันพูดหรือไม่
พี่จักเชื่อหรือไม่
ก็ไม่สำคัญแล้ว
เพราะตั้งแต่พี่เจอออเจ้า
พี่ก็ไม่เคยฝันถึงคุณหญิงการะเกดอีกเลย
เพราะคนที่พี่คิดถึง
ก็คือออเจ้า
คนที่พี่หลงรักในชาตินี้
ภาพถ่ายนี่แหละเจ้าค่ะ
จะเป็นหลักฐานสำคัญไว้บอกลูกหลาน
ว่าเหตุการณ์ที่เราอยู่ด้วยกัน
เคยเกิดขึ้นจริงเจ้าค่ะ
แต่ แต่ชาวบ้านเขาลือกันให้ทั่วว่า
[ภพ] ไอ้กล่องนี่มันดูดวิญญาณ
เอาอย่างนี้
พี่จักวาดรูปให้ออเจ้าเป็นสิบรูป
เพื่อทดแทนเลยหนา
[เสียงพ่นลมขำ]
คุณพี่ไม่ต้องกลัวหรอกเจ้าค่ะ
ถ้ากล่องนี่มันดูดวิญญาณจริง…
[ดนตรีอบอุ่น]
ฉันก็จะไปกับคุณพี่ด้วย
ยืนนิ่งๆ นะเจ้าคะ
[ภาษาอังกฤษ] พร้อมนะ
[ภาษาฝรั่งเศส] หนึ่ง สอง สาม
มาย เดชตินี
[ดนตรีสุขสันต์]
ตรงนี้แหละอาภู่
ฉันจำได้
ชาติก่อน ฉันมาฝังเองกับมือ
[ดนตรีตื่นเต้น]
เทวดามาเข้าฝัน จำนรรจ์ว่า
อันตัวข้าไม่ควรคู่ อยู่รักษา
[ภู่] ฝากเก็บไว้ ใต้แผ่นดินอโยธยา
กาลข้างหน้า…
[ดนตรีตื่นเต้น]
[เสียงจอบขุดดิน]
[เสียงชัตเตอร์]
(พุดตาน พีที)
คุณพุดตานครับ
[คนงาน] มาดูทางนี้หน่อยครับ
[ดนตรีลึกลับยิ่งใหญ่]
[เพลง "ถ้าเธอรักใครคนหนึ่ง"
โดย INK WARUNTORN]
[ดนตรีสนุกสนาน]
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรีหยุด]